《修仙从沙漠开始》
作者：未知

==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================
修仙从沙漠开始
作者：中天紫薇大帝

内容简介：
　　一个普普通通的办公室小职员，意外重生到了一个神秘浩瀚的仙侠世界中，成为了一个小修仙家族的一员。
　　故事，从无边沙海中一个名为玉泉湖绿洲的绿洲开始。


第一章：少年周阳
　　极西之地，无边沙海之内。
　　无边沙海就像它的名字一样，以沙为海，无边无际。
　　沙海环境恶劣，当中适合人类居住的地方极少，仅有少数一些沙漠绿洲可容人类居住生存。
　　玉泉湖便是无边沙海中少数一些可供人居住的沙漠绿洲之一。
　　绿洲东西长一百余里，南北宽七十余里，东高西低，东面有山名玉泉峰，山高数百米，其上树木林立，云雾缭绕，山下便是整个绿洲的生命之源——玉泉湖。
　　玉泉湖面积十几平方公里，湖水源自一条地下暗河，水量极大，水质清澈甘甜可直接饮用。
　　玉泉湖绿洲上千平方公里土地上的十来万人类，无数鸟兽，全靠这一湖清水供养。
　　而玉泉周氏，便是玉泉湖绿洲的主人。
　　当初第一个发现玉泉湖绿洲的人，便是玉泉周氏的老祖周玉泉，如今这绿洲上生活着的十来万人类，也尽是和玉泉周氏沾亲带故的周氏族人。
　　玉泉周氏乃是修仙家族，其老祖周玉泉，师承修仙门派“黄沙门”，两百余年前自门派中请辞而出，于玉泉湖绿洲建立玉泉周氏，如今已历七代。
　　时至今日，周氏老祖周玉泉早已坐化，然玉泉周氏经过两百余年发展，如今已经是一个拥有一名筑基修士，数十名练气修士，十余万附庸凡人的强大修仙家族。
　　普通周氏族人主要居住在玉泉湖绿洲三座小镇上，或耕种田地，或放牧牛羊，过着自给自足的无忧无虑生活。
　　而周氏家族的修仙者们，则是统一居住在灵气浓郁的玉泉峰上。
　　玉泉峰本身便是二阶上品的天然灵脉，经过周氏家族两百余年培育后，如今已然晋升为三阶中品，可供数名筑基修士与上百名练气修士修行。
　　周阳，便是玉泉周氏第六代“元”字辈修士。
　　玉华明光，玄元广通，福泽荣盛，万世长青，这十六字辈名号，便是当初玉泉周氏的创建者周玉泉亲自拟定。
　　周氏族人，唯有检测出灵根，具备修行资质后，方可列入族谱，死后灵牌入宗祠受后人香火供奉。
　　玉泉周氏“元”字辈族人共有十五人，周阳排行第九，但是若论修为，他却是十五人中的第一人。
　　此时他这位周氏一族内颇有名气的“小天才”，正双目紧闭的盘坐于玉泉峰山腰处一个天然山洞内，手捏法决，全力以赴的运转功法吸收炼化着洞内蒸腾的乳白色地脉灵气。
　　地脉灵气乃灵脉与地脉结合孕育的一种精华之气，对于低阶修仙者冲关破境有奇效。
　　不过地脉灵气孕育困难，只在一些地脉与灵脉交汇的特殊地方才能孕育而出，整座玉泉峰只有周阳此时所在的“玉阳洞”能够孕育。
　　而“玉阳洞”内孕育的地脉灵气，每十年产生的量才能供一名练气期修士突破，而且只对练气七层以下的修士有效。
　　是以，周氏数十个练气期族人，只有少数一些特别优秀的族人，才能在练气期之时使用地脉灵气进行突破。
　　周阳能够使用“玉阳洞”进行突破，当然与他“元”字辈第一人的身份有关，否则便是他父亲是玉泉周氏的六长老，这十年一开的“玉阳洞”，怎么也轮不到他一个十七岁的少年来使用。
　　要知道，周氏族内那数十个练气期族人里面，可是有好些人等这个机会等了一二十年了呢！
　　此刻，周阳手捏法决盘膝而坐，呼吸均匀的一吸一吐，每次吸气间便有乳白色地脉灵气化作两条雾气灵蛇从其鼻孔钻入，被他炼化成自身法力。
　　这样当洞内的乳白色地脉灵气数量降低到不足三成之时，周阳紧闭的双目忽然一睁，一头及肩长发无风自动的在身后飘舞了起来，气势比之先前猛增了近乎一倍。
　　只见他长身而起，满脸欣喜的喃喃自语道：“终于突破了，练气六层，地脉灵气果然名不虚传，这一下起码帮我节省了至少三年的时间！”
　　十七岁，练气六层，这等年纪这等修为，便是在黄沙门那样的修仙门派之中，也只有少数一些拥有上品灵根的精英弟子能够达到。
　　而周阳的灵根资质，其实只是中等品质。
　　“族长说我可能身怀某种特殊宝体，是以修行速度才能远超同资质修士，可惜宝体检测困难，只有黄沙门那等大派才能通过秘法检测而出。”
　　“我周氏虽然是黄沙门附庸，但是要想请动黄沙门帮忙检测宝体，根本不可能，除非是我愿意加入黄沙门！”
　　“可是一旦加入黄沙门，便要受黄沙门的门规约束，而且头上一下子就会多出无数能够对自己吆来喝去的师门长辈，哪有我如今在族内来的舒服？”
　　“哼，有道是宁为鸡头，不为凤尾，黄沙门家大业大，上品灵根的天才每代都不缺，我即使身怀宝体，去了黄沙门也不过是一精英弟子，享受到的好处，未必能有如今在周氏族内这么好，至少这里那些长辈们都盼着我将来筑基成功，光大门楣，都是一心一意的为我着想。”
　　“再说了，只要我筑基成功，宝体便会自然觉醒衍生出宝体神通，到时候自然就知道自己身怀何种宝体了。”
　　周阳不是一般人，他乃是一个灵魂来自地球世界的重生者，比普通人要多出二三十年的前世记忆。
　　虽然这二三十年的前世记忆，因为世界环境大不相同的原因，大多在这个仙侠世界无法用上，但是其中一些为人处世的方法、经验、道理，却是放之万界皆可用的东西。
　　旁人只看见黄沙门威风显赫，内有金丹老祖坐镇，外有数十个如玉泉湖绿洲这般的沙漠绿洲附庸供奉，各种功法宝物都不缺少，削尖了脑袋都想加入其中成为其中一员。
　　却不知道，门派福利待遇虽好，规矩也同样森严，一入门派，便是身不由己，普通练气期弟子每年都要完成门派强制分派的任务，一旦不能完成任务，轻则停止发放福利待遇，重则废除修为逐出师门！
　　并且门派中拉帮结派严重，低阶弟子们为了在门派高层面前表现自己也好，为了在争夺某些灵地使用权也好，都是卯足了劲头的打压竞争对手，竞争很是激烈。
　　周氏老祖当初便是黄沙门一名筑基期修士，关于黄沙门的情报，族内典籍都有记载，因此但凡是周氏族人，除非是那些本身灵根资质不行又想拼一把的人，不然根本没人愿意去当黄沙门弟子。
　　周阳前世便很厌倦那种办公室争斗，这辈子好不容易拥有了摆脱那种争斗的机会，当然不会让自己再陷进去。
　　是以他早就打定了主意，此生即便是大道无望，长生无望，也绝对不愿意再过那种整天勾心斗角的生活。
　　先天，练气，筑基，紫府，金丹，元婴，渡劫，返虚，合道，此乃修行九大境界，要想求得真正的长生不老，唯有成为身合大道的合道天仙才行。
　　然而据周阳所知，自从这方世界有修仙者以来，便没有听说过有谁真正长生不老，关于九大修行境界的划分，也不过是传说中的天外仙人所传，没有得到验证过。
　　是以对于九成九的修士们来说，拥有千载寿元的金丹期修士，就是他们修行的最高追求了。
　　如此，也难怪他不愿意为了那个虚无缥缈的长生传说，委屈自己去参与那些勾心斗角之事。
　　修行也是修心，既然本心不愿参与到那些勾心斗角的事情中，周阳当然要选择遵从本心行事。
　　刚突破境界，心神激动想得有点多，周阳隔了好一会儿才压下心中的杂乱想法，看向洞内剩余的那些乳白色地脉灵气。
　　“虽说每次玉阳洞开启，里面的地脉灵气都可以尽情吸收，但是我既然已经成功破境，再吸收这些地脉灵气也不过帮我稳固一下境界，作用并不大。”
　　“如此，还不如保留这些地脉灵气，让下次玉阳洞开启的时间提前几年，惠泽其他族人。”
　　涸泽而渔不可取，地脉灵气产生不易，单纯用来提升法力修为实在太过浪费，周阳既然一心决定留在族内发展，当然不会做出这种损公肥私的恶事。
　　他心中有了决定，当即便打开洞门走出了山洞，跟守在外面的家族长辈说明了情况。
　　“玉阳洞”乃是周家重地，常年都有家族长辈坐镇守护，如今守护在外面的便是“玄”字辈修士周玄鹤，也是周阳的十四族叔。
　　此时见到周阳成功破境从内走出，又听他说出里面的情况，身穿一件青色打底，上绣白鹤祥云道袍的周玄鹤，顿时满脸欣慰的连连点头笑道：“不错不错，阳儿你不愧是咱们周家元字辈最有出息的人，小小年纪便有这种大局观，老族长和大哥若是知道此事，定然会很是欣慰！”
　　他口中的老族长，便是周家当今唯一的筑基期修士周明翰，也是“明”字辈硕果仅存的一员，而大哥，则是指周阳父亲周玄灏，也是周家八位练气期九层长老中的六长老，“玄”字辈的老大。
　　周家修士，只要是同辈分的，互相都以兄弟相称，不同辈分的，则是以叔伯子侄互称。
　　此时面对周玄鹤这位十四叔的夸赞，周阳很是谦虚的表示这是自己作为一名周氏族人应该做的事情，一点也没有因为自己的身份和修为而骄傲。
　　这份表现看在周玄鹤眼中，心中对于这位后辈又高看了许多。
　　如此年纪便有练气六层修为已经很难得，更难得的是还能不骄不躁，顾全大局，也许周家下一代的希望，真要落到此子身上了。
　　想及此处，他又记起了一事，连忙说道：“既然你已经成功破境，那快去山顶洞府中拜见老族长吧，他老人家早前便有指示，若你能成功破境便着你去见他。”
　　“竟有此事？那小侄就不打扰十四叔了，多谢十四叔为小侄护法。”
　　周阳神色一动，当即向周玄鹤道了声谢，快步赶往了位于玉泉峰顶的老族长洞府。


第二章：玉泉峰顶
　　数百米高的玉泉峰，高度越往上灵气越浓郁，一般练气期的周氏族人在山腰上修行就够用了，那里也建立有舒适的宫殿楼阁供人居住生活，衣食住行也有专门的世俗族人照料。
　　只有筑基期的修士，才会入住玉泉峰山顶的修士洞府，利用那里浓郁的灵气修行。
　　整座玉泉峰都被一个三阶中品阵法“万木擎天阵”所覆盖，由于此阵能够汲取阵法内部的草木灵气提升威能，故而玉泉峰从山脚到山顶，除了那些开辟出来的灵田与灵药园外，尽皆是种满了各种高大树木，其中不乏一些树龄数百年上千年的千年老木。
　　这些参天大树的树冠连成一片，遮挡住了太阳光，使得山间温度比之山外低出了好几度，又有阵阵清凉的山风穿林而过，人行其间，说不出的凉爽。
　　一袭白衣飘飘的周阳运起轻身法术从山腰一路往上，沿着树林间开辟出来的石阶道路飞速攀登，很快就来到了山顶。
　　玉泉峰山顶经过人工修整后已经变得很平坦，面积只有数十亩大小的山顶，因为其上面浓郁的灵气，除了三块地方修建了三座修士洞府外，其余地方都开辟成为灵药田，种上了各种品阶的灵药。
　　周阳走到这里，一股子各种灵药香气混合而成的药香味便扑鼻而来，嗅上一口就让人精神一振，浑身法力运转都加快了不少。
　　可以想见，若是能在此地常年修行的话，修行速度肯定会比在山腰处要提升许多。
　　但是这根本不可能。
　　灵药园乃是周家重地，里面许多灵药都是周家培育了一两百年的珍惜品种，损失了任何一株都足以让老族长周明翰心疼上几十年。
　　因而除了族内两位二阶灵植夫外，即使是周阳这样倍受宠爱的家族天才弟子，不得族长相召也严禁踏入山顶半步。
　　而且山顶也不是谁想涉足就能涉足的，这里乃是“万木擎天阵”的阵眼核心区域，有着强大的阵法力量守护，不得里面的守护者操控阵法放行，便是筑基期修士来了也只有破阵硬闯一条路可走。
　　“后辈子弟周阳，奉命前来拜见老族长，还请长辈放行。”
　　他站在山顶阵法外面，神色恭敬的朝着前方被阵法白雾所覆盖的区域一拱手，行了一礼道。
　　“原来是小九，族长早已有过交代，你先进来吧。”
　　一个苍老的声音从白雾中传出，然后周阳前方茫茫白雾便一阵翻涌，现出了一条可供一人行走的安全通道。
　　周阳见此，连忙拱手致谢道：“侄孙谢过七爷爷。”
　　然后顺着小道一路深入，最终走到了一个盘坐在一棵数十米高大树下的白发苍苍老人身边。
　　这树下盘坐着的白发苍苍老人名为周筠，练气九层修为，添为周家四长老，在“光”字辈中排行第七，同时也是周家唯二的两个二阶灵植夫之一。
　　周家“光”字辈修士，最小的年纪都已经超过八十岁，这位四长老周筠更是已经年近百岁，非常接近练气期修士一百二十岁的寿命极限了。
　　虽然修士斗法能力并不会因为年纪增长而降低多少，但是一般来说，各大修仙家族中那些年纪接近百岁的老年练气期修士，都会退隐到家族祖地中安度晚年，不是遇上灭族大事，没有人会惊扰他们这些为家族效力了大半辈子的功臣。
　　尤其是，周筠还是一位二阶灵植夫，让他在这山顶隐居，正好照顾这数十亩药园中的灵药。
　　此时见到周阳走来，老人顿时大袖一挥，身前便凭空多出了一张茶桌，一套茶具，一个蒲团，不由分说的一指那个空蒲团说道：“族长正在收功，小九你先在这里陪老头子喝杯茶，唠叨唠叨。”
　　寻常家族后辈难得能来山顶一趟，比自己辈分还高的族长又经常闭关修行，老人平时一个人待在山上连个说话的都没有，也是闷得发慌。
　　如今见到周阳这个家族年轻一辈中最出色的后辈前来，当然很是高兴。
　　一般年轻人未必理解老人的心理，但是两世为人的周阳倒是颇为理解，也愿意在不妨碍正事的情况下和这些老人多聊一聊，听听他们说起修仙界的各种奇闻趣事。
　　“七爷爷自制的药茶平日里想喝一杯可不容易，今天侄孙可要喝个饱才行。”
　　他微笑着走到蒲团上面坐下，主动拿起茶具煮起了茶来。
　　修仙者煮茶当然和凡人不一样，煮茶用的火焰是法力所化，只需片刻就能让茶水沸腾，还不会有任何烟火味。
　　一壶茶煮好，周阳为两人倒好茶水，便迫不及待的端起自己那杯香气四溢的热茶一饮而尽。
　　凡人如此喝茶，滚烫的热茶怕是连喉咙都要烫坏，但是对于身体经过法力淬炼的修仙者来说，这点温度就和普通人喝温水一样，根本不算什么。
　　老人见到他这般狼吞虎咽的样子喝茶，不但没有一丝不满，反而很是开心的看着他笑问道：“怎么样？老夫这新制的药茶可还让你满意？”
　　问完他不待周阳回答，自己也轻轻端起茶杯饮了一口，然后一脸享受的样子闭上双眼，语气得意地说道：“这可是老夫用二阶灵药【仙云草】的枯叶，加上二十年份【白玉参】参须，一阶灵药【香叶菊】等五种灵药配置而成的新茶，总共也只配置了三两，就连这煮茶的茶水，也是早上刚从药园里那些灵药上面采集的灵露。”
　　“确实是好茶，七爷爷这药茶不论是味道，还是效用，都比侄孙以前喝过的那些灵茶也不差了，若能大量生产的话，又能为我周家多出一条收入进项啊！”
　　周阳放下茶杯，默默感受着体内法力的变化，又嗅了嗅唇间残留的药香气，脸上满是赞叹之色。
　　老人听到他的赞赏，脸上先是一喜，然后又满脸郁闷和无奈的摇头道：“老夫也有这个想法，奈何【仙云草】乃是炼制二阶灵丹【仙云丹】的主药，总不能为了制茶，就将这种灵药如此浪费掉吧？若只用自然枯萎的枯叶，数量连老夫自己喝都够呛！”
　　“这个……”
　　周阳尴尬的一低脑袋，果断没去接老人的话。
　　家里二阶炼丹师只有一个，那就是他老子周玄灏，【仙云草】一旦成熟，都要供他老子炼丹所用，他要是敢说把灵草用来制茶，他老子非得一巴掌拍死他不可。
　　“嘿嘿，你个小滑头倒是奸猾，放心吧，老夫又岂是那种不顾大局之人？刚才不过是随便说说罢了！”
　　老人脸上嘿然一笑，哪还不知道周阳在想什么，先是出言安抚了他几句，然后又捡些年轻时候经历过的趣事和他说着，帮他化解刚才的尴尬。
　　两人这般聊着，聊了大约一刻钟时间后，山顶老族长修行的洞府大门忽然自动打开，从中传来了老族长那苍老雄浑的声音：“是小九到了吗？先进来吧。”
　　听到这声音，正在交谈的两人齐齐一停声，然后周阳马上就站起身来对着周筠一拱手道：“七爷爷，侄孙先去拜见老族长了。”
　　“去吧去吧，别让老族长久等。”
　　拜别周筠，周阳直接顺着那洞开的洞府大门走进了其中，很快便在洞府深处的修炼室中见到了周氏家族当代族长，筑基期修士周明翰。
　　周明翰今年已经一百五十余岁，可是面相看起来却比外面的周筠还要年轻不少，头上发丝也未全白，面色红润如婴儿。
　　这很正常，筑基期修士寿命长达两百余岁，如无意外，周明翰至少还有四五十年的寿命，而他修为又高，自然看起来要比周筠年轻。
　　周阳见到周明翰时，这位周氏一族的族长正盘坐在寒玉床上打坐，他也不敢多看，进来后便深鞠一躬行大礼参拜道：“孙儿拜见曾祖父。”
　　周明翰作为周家现存的唯一一个“明”字辈修士，又是筑基期修为，自然就成了所有“元”字辈修士的从曾祖父。
　　“玄鹤已经将你在【玉阳洞】中的表现传信告知老夫了，此事小九你办得很不错，便是老夫当初在你这个年纪，在大局观上与你相比也是远远不如！”
　　寒玉床上的周明翰，双眼微微一睁，看向周阳的目光中，毫不掩饰的露出了欣赏之色，上来就是一通猛夸，喜悦之情溢于言表。
　　周阳闻言，心中说不高兴那是假的，能够得到老族长周明翰这样夸赞的“元”字辈后辈，他可是第一个，这话要是传出去，他在周家族内那些长老长辈眼中的地位，定然又会上升一个台阶。
　　不过他高兴归高兴，却没有因此便得意忘形，连忙恭声答道：“曾祖父言重了，孙儿不过是做了该做的事，可当不得曾祖父如此夸赞。”
　　“好一个该做之事！若是我周家每个子弟都有小九你这样明事理，周家何愁不兴？”
　　周明翰脸上止不住的露出了开怀笑容，显然是对周阳的回答，满意的不能再满意了。
　　他笑着伸手一抬，一股无形之力便将周阳躬着的身子拖了起来。
　　“来，站直一些，让老夫好好看看我周家的麒麟儿！”
　　这位老族长一高兴，连“麒麟儿”三字都喊了出来，足见其对周阳这个后辈的喜爱看重。


第三章：家族任务
　　周明翰对于周阳的期望很大。
　　玉泉周氏，从家族建立者周玉泉开始，一直都有筑基期修士坐镇，是以才能在短短两百多年时间里发展到如今这个规模。
　　但是发展到如今，玉泉周氏却像是运气耗尽一样，自周明翰后，上百年来一直没有新的筑基期修士诞生。
　　这就危险了。
　　一个修仙家族，最怕的就是高阶修士突然断代。
　　一旦失去了筑基期修士庇护，周氏家族别说是继续发展扩大家族规模了，就是玉泉湖绿洲和玉泉峰这个祖地，都未必能够守得住。
　　所以，在周明翰的暗中授意下，近年来周家的发展，其实早就暗中停了下来，怕的就是再扩张下去会引起他人窥觑，导致他陨落后给周家带来灭族之祸。
　　不过这毕竟不是治本之策，最好的办法，还是周家在他陨落之前，诞生新的筑基期修士坐镇家族。
　　只要有筑基期修士坐镇，凭借玉泉峰上的三阶阵法【万木擎天阵】与数十个练气期族人帮助，便是有多个筑基期修士来袭，也伤不到周家的根基。
　　本来周明翰将希望放在了“玄”字辈的晚辈身上，甚至已经打定主意，若是在他陨落前，周家还没有人晋升筑基期的话，他宁愿将玉泉湖绿洲和周家的大部分产出献给黄沙门换取黄沙门庇护，也不能让周家因为占据大量利益遭人眼红被灭族。
　　但是现在，周明翰发现，也许自己应该改变一下主意了。
　　以周阳这个“元”字辈晚辈现在表现出来的潜力，只要再给其二三十年时间，其筑基的希望，恐怕比那些“玄”字辈的人还要大上许多。
　　他仔细看着面前站着的少年，少年那俊朗飘逸的相貌气质不是他关注重点，他看重的是少年在自己面前表现出来的那种不卑不亢姿态，那种明知道自己在审视他，仍然能够沉稳面对的沉稳心态。
　　看完之后，他心里只有一个想法。
　　此子可堪大用！
　　当然作为长辈，他心中即使再满意再高兴，面上也不会表现得太过，不能助长年轻人的傲气嘛。
　　因此他心中尽管高兴无比，面上却反而恢复了淡然之色，一脸淡然的看着周阳问道：“你可知道，老夫让你来此的用意？”
　　“孙儿不知。”周阳老老实实回答道。
　　“原本按照族中规矩，族中年轻修士二十岁后，都必须下山历练为家族效力一段时间才能再回山静修。”
　　“不过你情况特殊，你虽然只有十七岁，却已经是练气六层修为了，族中这一百年来，还没有哪个人二十岁下山之时有你这份修为。”
　　“恰好你刚借助地脉灵气突破，今后至少需要五年的时间来打熬法力，这样要是让你待在山上，岂不是一种人力上面的浪费？”
　　“所以老夫决定特事特办，让你提前下山为家族效力，这也是对你的历练，对你今后修行有大好处。”
　　周明翰看着一脸洗耳恭听样子的周阳，嘴角微微一翘，沉声说出了自己的安排。
　　果然不出他所料，周阳听完他的话后，面色就是一变，显然是完全没有想到叫他来这里会是这种事情。
　　不过让他不知道是高兴还是郁闷的是，周阳面色在微微变了一下后，马上就恢复了平静，然后恭敬的躬身行礼道：“孙儿明白了，愿意服从家族的安排。”
　　见此，他语气怪异地问道：“你就不想知道老夫打算将你安排到何处？”
　　“孙儿相信曾祖父不管怎么安排，最终都是为孙儿好。”
　　周阳心中一笑，直接甩出了这句让周明翰半晌无语的话。
　　好半晌后，他才气呼呼的笑骂道：“果然是个小滑头，玄灏那孩子俩夫妇都是正直的人，怎么会生出你这种小滑头！”
　　说完不等周阳叫屈，他便主动说出了对周阳的安排。
　　“你的灵根属性偏向于金、火两种属性，修行的也是《金阳烈火诀》这种阳刚霸道功法，除了战斗经验有些欠缺外，斗法能力其实并不弱于任何同级修士。”
　　“正好家族驻守在青萍山那里的修士已经到了驻守期限，你就过去接替他驻守五年吧，五年后老夫会让其他人过去接替你的。”
　　“另外，老夫希望你在这段时间里，能够抽空学一学修仙百艺中的炼器术，家族现在炼器这一块上面没什么好苗子能接老夫的班，你要是能够在这方面有所建树，对于整个家族而言都是一件大好事。”
　　周明翰说完自己的安排，又把手一挥，挥手将一个灰色储物袋和一面银色小盾扔到了周阳手中。
　　“储物袋中是一些低阶炼器材料，里面还有老夫关于炼器术的一些经验之谈，以及家族收藏的《炼器真解》副本一套，这些东西你要好好保管，切不可将其外传出去。”
　　“至于这件【银罡盾】法器，乃是老夫炼制的诸多二阶法器中的精品，就当是老夫对你提前下山的补偿吧。”
　　“好了，你要是没有其他事的话，就可以退下了，青萍山之行，最好在一月内完成。”
　　周明翰的这一通话语和操作，周阳听得是一愣一愣的，到了最后，几乎是本能的抓紧手中之物应道：“那孙儿先行告退。”
　　直到走出洞府，听到洞府大门关闭的声音，他才浑身一震，回过神来明白发生了何事。
　　他回想起刚才洞府中周明翰交代的事情，眼中满是迷惑之色的喃喃自语道：“刚才我是怎么了？怎么会失了魂一样连点反应都没有？这不像我的性格啊！”
　　语声未落，他心中忽然一跳，不禁冒出了一个大胆的猜测。
　　“难道是老族长对我施了什么法术不成？”
　　下一刹那，他马上制止了自己这个危险的想法。
　　就算老族长对他施展了什么法术，也肯定只是和他开个玩笑，没必要因此想太多，胡思乱想只会害了自己。
　　想及此处，他看了看手中的储物袋与法器，小心将其收好，然后和那边在树下独自品茶的七爷爷周筠又问了个好，请其帮忙打开阵法送自己下山。
　　最后走出阵法前，周阳又回头看了一眼山顶，只见七爷爷周筠正站在树下笑着目送他离开。
　　“这小子，似乎发现了什么，看来以后不能再用这种小把戏捉弄他了，以免造成不好的误会。”
　　山顶洞府中，周明翰通过神识看见周阳离开后的表情变化，有些尴尬的揪了揪胡子，脸上闪过一抹后悔之色。
　　刚才他确实是在说话之时，悄悄施展了一门早年间得到过的摄魂法术影响周阳心神。
　　倒不是他怕周阳对他的安排产生什么抵触才会这样做，纯粹是有些见不得周阳那副少年老成的样子，想要捉弄一下他。
　　就好像凡人中那些大人为了捉弄小孩子，故意给他喝上一点烧酒，然后看着故作成熟的小孩子辣得鼻涕眼泪横流哈哈大笑。
　　这种捉弄，当时固然会让长辈大人们有种捉弄成功的得意，但是当他们发现自己的捉弄会让后辈们从心理上反感自己后，又会后悔不已。
　　周明翰现在就是这种情况。
　　好在周阳心理上是真的成熟，而不是故作成熟，并未因为这个小小的玩笑，真的对这位一心为家族的老人产生埋怨之意。
　　他走下山顶后，很快就回到了自己位于山腰的阁楼中，闭门整理起了今日的收获。
　　首先是老族长交给他的那个储物袋，这种使用妖兽【灵虚鼠】鼠皮制作的储物法器，修仙者几乎是人手一件，哪怕是最穷的散修，也会想尽办法为自己置办一个。
　　当然，同样是储物袋，也分大小等级的，一般练气期散修所用的那种储物袋，里面空间大多只有三尺见方，勉强够装下几套换洗衣物和少量杂物。
　　而玉泉周氏这种修仙家族，每个族人只要修为达到练气期，都可以免费从家族中领取一个五尺见方的储物袋，周阳因为有个好爹的原因，手中日常使用的储物袋更是一丈见方那种。
　　不过现在，他的储物袋又升级了。
　　老族长给的看起来灰不溜秋的储物袋，里面空间竟然有三丈见方，并且里面除了一尊炼器用的器鼎和几本炼器典籍外，还装满了诸如玄铁、赤铜、百年铁木等低阶炼器材料。
　　周阳粗略一算，若只是炼制刀剑这类用料较少的法器，这些材料起码够他炼器数百次了。
　　“一般族人学习炼器术，家族虽然也会免费提供材料练手，但是顶天了也就给个上百次机会，老族长给我这么多材料，就是再笨的人，也能成功个两三次了吧！”
　　周阳看着储物袋内那满满的材料，心中说不感动那是骗人的。
　　他知道，老族长向来公私分明，哪怕是他天资过人，也不会专门为他在这方面破例。
　　那么他现在可以用这么多材料练手的原因只有一个，老族长动用自己的私人积蓄从家族库房中兑换了这些材料。
　　“看来老族长是真的想我继承他的炼器术，他作为家族中唯一的三阶炼器师，想必是看出了什么，或许我真的在炼器方面也拥有不错天赋。”
　　周阳想起自家修行的功法《金阳烈火诀》，忽然若有所悟，脸上露出一抹了然的笑容。
　　然后他小心将储物袋收好，把目光看向了老族长给的另一样东西，二阶法器【银罡盾】。


第四章：初次下山
　　二阶法器【银罡盾】，以二阶灵物【龙鳞树】脱落的树鳞为主材，混合二阶灵物【银罡石】炼制而成。
　　修仙有九大境界，修仙者所用的法器、丹药、阵法、符，也因此从一阶到九阶分成九个等级，二阶法器，对应的正是练气期修士。
　　同样是二阶法器，也有上中下三品之分，【银罡盾】乃是周明翰这位三阶炼器师精心炼制的二阶法器，其品级自然是最高的上品。
　　这件法器未炼化前，看起来只有巴掌大小，实际上只要周阳将它炼化，战斗之时一经放出，便能化作门板大小的巨盾护住自己全身，还能随心意调整方位。
　　而且因为炼制之时融入了【银罡石】的原因，这件法器不但能够轻易挡住同阶的飞剑、飞刀类法器攻击，对于修仙者或者妖兽的法术攻击也有奇效，能够极大的抵消三阶以下法术造成的伤害。
　　“二阶【龙鳞树】我周家就有一棵，每十年便可收获几块成熟的树鳞，算是自产，可是【银罡石】这种破法灵物可不常见，哪怕仅仅拳头大的一小块，价格也至少在五百下品灵石以上，老族长这份礼物还真不轻！”
　　房间内，周阳看着手上这巴掌大小的银色小盾，忽然觉得这件法器变重了许多。
　　作为一个修仙家族，每个周家族人只要修为达到练气期，便能定期每年从家族领取到灵石的供奉，直到他们年岁超过六十为止。
　　按照现在的族规，练气一层的周家族人，一年能够领取10块下品灵石，练气二层便是20块下品灵石，以此类推下去，一直到练气九层才会有变化。
　　因为没有意外的话，练气九层修为便是寻常练气期修士的极限，周家现在的家规是，家族修士只要晋升练气九层，都会被升为家族长老，每个长老每年可领取150块下品灵石的供奉，这份供奉不受年龄限制，只要长老不坐化陨落，都能足额领取。
　　周阳此前在练气五层停留了两年时间，他的供奉每年只有50块下品灵石，以此来计算，即使他所有灵石都存起来不用，也要十年的供奉才能换来一块拳头大【银罡石】。
　　而实际上，因为他七岁才踏入练气期的原因，十年下来，不算父母当做礼物奖励给他的那些宝物，他全部身家加起来也才三百多下品灵石而已。
　　由此可见，老族长周明翰将【银罡盾】当做他提前下山的奖励，是一份多么厚重的大礼！
　　“老族长如此看重我，我必不能让他老人家失望，不管是学习炼器术，还是驻守青萍山的事情，我都要办得漂漂亮亮才行！”
　　周阳心中一暖，不由握紧了手中的法器，暗下决心一定要好好做事来回报长辈的信任。
　　接下来几天，周阳紧闭门户，一门心思躲在房间内祭炼刚得到的【银罡盾】法器，直到将法器祭炼得运使如意后，方才走出房门为下山之事做准备。
　　他先去了周家另一重地藏经洞，从里面学习了《金阳烈火诀》练气六层的功法，然后又从藏经洞内收藏的众多法术当中，选取了五门利于斗法的法术修行。
　　这五门法术，分别是二阶攻击法术“金刀术”、“火蛇术”，二阶防御法术“金光护身术”，以及二阶辅助法术“天眼术”、“土遁术”。
　　周家藏经洞内的练气期功法和法术都不禁族人翻阅，但都不能带出藏经洞，也严禁私自传授给外人。
　　周阳以前遵从父母长辈的教导，除了学习一些简单的一阶辅助法术外，并未分散精力去学习那些利于斗法的战斗法术，把全部精力都放在了提升修为上面。
　　但是现在，既然要下山驻守一方，难保不会遇上斗法战斗，到时候不会战斗法术的话，仅靠他手中几件法器，手段就太单一了，很容易被人克制针对。
　　法术易学难精，只是初步学会使用，倒是用不了多长时间，以周阳练气六层的修为，差不多只用了半个月时间，就将五门法术全部学会了。
　　这时候，距离老族长给他的一月之期时间也不远了，他便写了封信说明情况，托族中长辈带给远在数千里外一处修仙者坊市坐镇的父母，然后辞别山上相熟的长辈和同辈修士，孤身一人下山了。
　　下了山，周阳从山下族人那里牵过一匹沙漠行走必备的骆驼，直接一头扎进了无边沙海中。
　　这是他十七年来，第一次离开玉泉湖绿洲，也是两辈子以来，第一次涉足沙漠。
　　沙海无边无际，人行其中，很容易迷失方向。
　　一旦在沙海中迷失方向，即便是通过储物袋携带着大量清水食物的修仙者，若是不能在食物和水耗尽前到达绿洲中，最终也会活活饿死、渴死。
　　修仙者比凡人强大许多，但是不达到金丹期，便无法彻底辟谷，哪怕是紫府期修士，也需要定期食用灵谷制作的饭食或者妖兽灵肉来维持身体需求。
　　事实上，即便是能够辟谷的金丹期修士，也不敢在无边沙海中到处乱飞。
　　金丹期修士可以不怕迷失方向，但是沙海里面可不只有迷途之险，还有种种连金丹期修士都能灭杀的恐怖天灾和强大妖兽。
　　比如大名鼎鼎的“黑沙风暴”，金丹期修士一旦陷入其中，便会被其中蕴含的奇特力量隔绝神识和屏蔽五感，最后被无穷无尽的风暴之力耗光法力活活磨死。
　　再比如无边沙海中最出名的一种五阶妖兽【沙虫】，其体型长达千丈，口中生有恐怖利齿，能够凭巨力咬碎五阶防御法器，金丹期修士要是一着不慎落入沙虫口中，也要稀里糊涂的送掉小命。
　　有着这些风险存在，除非是有着非来不可的理由，不然那些金丹期修士，绝对不会轻易深入沙海。
　　好在不管是恐怖的“黑沙风暴”，还是只在沙漠深处某些地下灵脉中沉睡的五阶妖兽【沙虫】，都不会在绿洲附近出现，不然周阳还真未必敢一个人踏足沙漠。
　　他一个人一匹骆驼，严格按照家族下发的地图在沙漠中行进了约莫五天后，顺顺利利的赶到了目的地——青萍山。
　　青萍山也是一个绿洲，不过却是一个人造绿洲。
　　这个绿洲面积很小，只有十几平方公里大小，绿洲能够形成，全靠周家不计成本的在这里投入上万下品灵石，生生造出了一条二阶下品灵脉。
　　而周家之所以会耗费偌大代价在这里造出一个绿洲，便是因为五十多年前一位沙漠中迷路的周家族人，在此发现了一条中型精铁矿脉。
　　精铁矿是一种蕴含些许灵气的灵矿，经过冶炼加工后，便能冶炼出一阶灵物精铁与二阶灵物玄铁，这两种灵物是修仙家族或门派修建宗祠、藏经阁、藏宝库等重要建筑的主要材料，也是炼器师炼制大部分一阶、二阶法器的主材料，市场需求极大。
　　为了开采精铁矿脉中的精铁矿，周家只能在这里建造绿洲让矿工们居住，同时为了保护矿工们免受沙漠中那些低阶妖兽的袭击，周家必须派遣修士驻守这里。
　　不管是建造绿洲，还是让驻守修士能够继续修行，周家都只能在这里人工制造灵脉。
　　当然，这一切的投入都是值得的。
　　只这一条中型精铁矿脉，每年开采出来的精铁矿经过加工出售，便能给周家带来超过五百块下品灵石的纯利润，五十多年过去，当初的投入，早就翻几倍的赚了回来。
　　而且以精铁矿脉的储量来看，起码还能再开采五十年以上。
　　青萍山绿洲面积极小，大部分区域都变成了矿工们的居住区域，只有灵脉中心位置的一座百米高小山头被单独划了出来，作为驻守修士居所与成品材料仓库。
　　可以这样说，小山头才是真正的青萍山。
　　因为周家现任大长老便是二阶阵法师的原因，青萍山灵脉上面也被布置了一座二阶阵法“云海分光阵”，阵法的力量使得这座小山头常年被云雾所笼罩覆盖，使人难以看清其中布置。
　　周阳来到阵法外面，运起法力大喊了一声后，前方云雾便是一阵翻涌，让出一条道来供他上山进入。
　　他顺着阵法通道进入里面，很快便看见了里面的驻守修士，一个面相清瘦的中年书生，此人在周家“玄”字辈修士中排行第十六，名叫周玄瑾。
　　“咦，怎么会是阳儿你来接替我？你还不到二十岁吧？”
　　书生装扮的周玄瑾看见周阳进来，不由一声轻咦，在周阳行礼问好前，便抢先放下手中书本发问了起来。
　　“回十六叔的话，这是老族长的安排，他老人家说小侄修为已经达到了下山的标准，破例让小侄提前下山历练。”周阳老老实实的回答道。
　　周玄瑾面色一怔，面露不解的小声嘀咕道：“修为达到下山标准？咱们周家什么时候有这标准了？”
　　说完他心中一动，好像想起了什么一般，连忙给自己施加了个“天眼术”，目含金光的看着周阳上下打量了起来。
　　这不看不要紧，一看之下，他顿时忍不住张大嘴巴惊呼道：“啊呀！你突破到练气六层了！”
　　“月前在【玉阳洞】闭关后，侥幸突破。”
　　周阳微微一笑，毫不介意的点头承认了。
　　其实在修行界，这般直接用“天眼术”观察别人修为是一件很犯忌讳的事情，经常有修士为了这种事情大打出手。
　　不过周玄瑾是自家长辈，周阳也就不在意这种小事情了。
　　“啧啧啧，了不得，了不得，你才多大啊！”
　　“我这做叔叔的，辛苦修行了四五十年才有如今练气七层的修为，你倒是好，十七岁就练气六层了，这再过个十年八年，怕是修为都要超过我了！”
　　“哎，老了老了，比不得年轻人了，都是中品灵根的资质，咋就差距这么大呢！”
　　周玄瑾收起法术，目光复杂的看着这个杰出后辈，也不知是该为家族多出如此天才感到高兴呢，还是该为自己修为即将被一个小了几十岁的后辈超过而感到羞愧、失落。
　　周阳也不是第一次遇到这种情况了，自他突破练气六层后，那些在玉泉峰上的同辈和长辈们，在为他的修行速度感到惊叹、高兴之时，多多少少都和周玄瑾一样表现过失落、黯然之色。
　　对此，他也只能沉默以对，不好多说什么。


第五章：学习炼器术
　　周阳是真的不好多说什么。
　　他越是修为增加，和同龄族人修为差距越拉越大，便越发感受到了资质对于低阶修行者的重要性。
　　凡人之中一万人中才可能诞生那么一两个灵根修士，修士的后代产生灵根几率较大，但也不过是几十分之一的几率。
　　这些拥有灵根的人，其中绝大部分又以下品灵根为主，平均十个人中才可能拥有一个中品灵根修士，至于上品灵根，那就更少了，一百个修士之中也难有一人。
　　玉泉湖绿洲上的周家族人有十余万，可是周家现在所有的练气期修士加起来都不到一百人，其中还包括七八个与周家修士结亲的外姓修士。
　　周家现存的这几十个修士里面，一个上品灵根都没有，就连筑基后期的老族长周明翰都只是中品灵根。
　　而灵根品质对于修行者的影响有多大呢？
　　同样是练气期一层修为，修行同样的功法，在同样的地方打坐修行，一个下品灵根修行者，打坐十天修行的效果，堪堪相当于一个中品灵根修行者打坐一天的效果。
　　而一个中品灵根修行者打坐十几天修行的效果，也未必及得上一个上品灵根修行者打坐一天的修行效果。
　　上品灵根修行者不仅修行速度快，在面临修行第一道关卡“筑基”关卡之时，突破的概率也比中下品灵根修行者大得多，即使不服用“筑基丹”这种能够大幅度提升筑基成功率的珍稀灵丹，也有三成的概率能够突破。
　　据说上品灵根之上，还有灵体修士和道体修士。
　　任何一个灵体修士，其只要不中途夭折陨落，必定会成为金丹期老祖，中间不会有任何瓶颈出现。
　　至于道体修士，那更是传说的存在，此界自有修行者以来，出过的道体修士不到一掌之数，个个都是统治一个时代的超级强者。
　　除了灵体、道体外，修行界还有一种特殊体质名为“宝体”。
　　“宝体”是一种极其特殊的体质，任何灵根修士都有可能身怀宝体，身怀宝体的修士，若是能够修行契合宝体的功法，则修行速度会比相同品质灵根的修士快上许多，而且日后随着修为增加，还会获得特有的宝体神通。
　　比如周阳就可能身怀某种阳刚属性的宝体，故而他明明是中品灵根资质，在修行了《金阳烈火诀》这种阳刚霸道的功法后，修行速度却是与上品灵根修士相当了。
　　如果不出意外，周阳在四十岁前，定然能够把修为提升到练气九层。
　　像周玄瑾这样的普通中品灵根修行者，大概要等到六七十岁之时，才有可能达到练气九层。
　　而若是普通的下品灵根修行者，即使活到练气期修士的寿命上限，也未必能够修行到练气九层！
　　而一个残酷的现实是，练气期修士年纪越大，筑基之时的难度便越大，六十岁以上练气九层修士筑基成功的概率，只有六十岁以下修士的一半不到，八十岁以上的练气期修士，筑基几率还要再降，一百岁以上的练气期修士，反正周阳没听说过有这种奇人出现。
　　以周阳的年纪和修行速度，他筑基的成功率确实要比一般人大上许多，这也是老族长周明翰为何特别看重他的原因。
　　可惜宝体对于修士筑基成功率没有加成，不然的话，周阳修行到练气九层后，便可以尝试筑基了。
　　这些情况两人都懂，因此见到周阳沉默，周玄瑾也很快就调整好心态，和他交接起了工作。
　　“驻守青萍山，主要责任有三点，一是接到家族派驻到矿上的管事报警后，下矿帮助矿工们除掉一些偶尔闯入的一阶、二阶妖兽；其次便是守护好外面的矿工营地，及时将营地中冶炼好的成品材料收到山上仓库存好，等待家族派人过来收取；最后便是照顾好山上这十几亩灵田，这关系到你自己的肚子能否吃饱。”
　　“另外，若遇上对付不了的强大妖兽与人类修士来袭，千万不要轻易离开阵法范围，最好的办法就是坚守阵法，然后以精血激发这道三阶传信法符等待家族救援。”
　　“最后，这是青萍山阵法的控制阵旗与操控方法，等你炼化好阵旗熟悉阵法运用后，我才能离开。”
　　周玄瑾一边说着，一边把驻守修士需要用到的东西都交给了周阳，手把手的教他如何使用这些东西。
　　如此又过去了四五天，直到周阳完全掌握好“云海分光阵”这个二阶阵法后，周玄瑾才带着青萍山矿脉近一年的产出成果返回了家族。
　　周玄瑾离开后，周阳便是青萍山这边地位最高的周家人了。
　　他先是召见了周家负责管理矿脉开采冶炼的几个管事者，初步了解了一下其中的运作过程，并将几道留着自己气息的传音符交给他们，以便于他们有事后能够及时通知自己。
　　这些人能够担任周家的管事，也都是先天境的武道修行者，不过这些人都没有灵根，无法练出法力成为练气期修仙者，一辈子都只能停留在先天境。
　　当然对于凡人来说，先天境修行者所拥有的实力，也足以让他们仰望了。
　　凡人只要成为先天境修行者，从体内提炼出先天真气，便可以做到行如奔马，力能扛鼎，轻轻松松做到以一敌百，对于各种疾病也有很大抵抗能力。
　　可惜凡人就是凡人，没有灵根，哪怕练出了先天真气，也不能施展哪怕最低级的一阶法术。
　　拥有灵根的真正修仙者们，根本不承认这些凡人也是修仙者，也不屑于和他们进行任何交流。
　　周阳倒是不歧视这些凡人修行者，奈何这些人长期遭受真正修仙者歧视，尊卑观念早已深入心中，即使他主动找他们过来聊天，也没人敢真正把他当做身份对等的族人来畅聊，故而他最终也只能没趣的让这些人离开。
　　接下来的时间里，周阳的日子就简单了。
　　每天早上，他都是先对着朝阳打坐吐纳三个时辰，然后练习从藏经阁学到的五门法术三个时辰，这样到了傍晚之时，他就分出半个时辰给山上灵田中那些长势喜人的灵谷除草除虫。
　　青萍山的灵脉只有二阶下品，又是人造灵脉，每日产生的灵气在供应一个练气后期修士日常修行所需后，只有两三成的灵气残余。
　　因此这里只开辟了十五亩左右的灵田，种植的灵谷专门供驻守修士食用，也无需上缴族内。
　　这些灵田里面种植的灵谷名为【金珠米】，其外形好像周阳前世那个世界的棉花树，一年一熟，每株结果数十个，果实成熟后剥开，便可收获一粒粒金灿灿的金果粒，因其果粒形似珍珠，故而得名【金珠米】。
　　这种【金珠米】因为长在灵田中，需要吸收灵气才能存活成熟，故而米粒除了营养丰富，口感极佳外，也含有微量灵气，非常利于修士吸收。
　　练气期修士长期食用【金珠米】，只需一小碗便能够满足两三日的身体所需营养，还能稍稍增进些修为。
　　即便是筑基期乃至紫府期修士，平常食用的饭食也多是以这【金珠米】制成。
　　周阳当初四岁开始修行，只花了三年时间就完成先天境九层的修炼，除了本身资质不错外，也和他父母经常给他开小灶，让他日日食用这【金珠米】和一些低阶妖兽肉有极大关系。
　　因为不是灵植夫，周阳也不懂得一些灵植夫必学的法术来给灵田增产，只能像普通农夫那样给灵田里种植的【金珠米】浇浇水，除除草，捉捉虫，保证不会种死了就成。
　　只要不种死，凭这十几亩灵田的产量，完全足够他一个人日常食用所需了，甚至还能有不少结余。
　　周阳知道，这些结余，就是家族给驻守修士们发放的驻守福利了，毕竟下山完成家族任务乃是每个成年族人的义务，可并不会因此获得家族的额外赏赐。
　　每日分出半个时辰打理好山上的灵田后，接下来半个晚上的时间，周阳都安排到了学习炼器术上面。
　　他并没有马上就动手炼器，而是一边仔细研读那些炼器典籍和老族长给的炼器笔记，一边用精铁矿上挖来的矿石练手，学习炼器最基本的材料淬炼。
　　这样简单而充实的日子，一过便是三年。
　　三年后，周阳在吃透了那些炼器典籍上面记载的知识，又已经完全掌握好材料的淬炼手艺后，他才拿出老族长给予自己的那些材料，开始正式进行炼器。
　　为了节省材料，他选择炼制最为简单的一阶剑类法器【青锋剑】。
　　一阶法器【青锋剑】的主材料就是精铁，剑柄可用百年铁木等灵木制作，先天境修士手持法器注入先天真气，可根据注入者的修为激发出三寸到一尺不等的剑光伤敌。
　　要炼制这件法器倒也简单，首先将精铁以灵火淬炼一番铸成剑胚，然后一边保持火焰温度使剑胚处于高温受热状态，一边以修仙者的法力神识为引，在剑胚内布置出一道【锋锐】禁制。
　　当禁制完成的那一刻，便是长剑淬火之时，淬火后的剑身要是泛起法器特有的灵光，那便表示这次炼器成了，若是没有，便只得到较为锋利的凡兵一把。
　　这一切说得简单，可是做起来却不简单，哪怕周阳事先已经在心中构想了无数次炼制之时的情况，事先练习了无数次【锋锐】禁制的布置过程，真正第一次炼器之时，也是毫无疑问的以失败告终。
　　随着器鼎内传来“嘭”的一声炸响，他第一次炼器就结束了，甚至都没有走到淬火这一关。


第六章：妖兽来袭
　　第一次炼器失败，并没有打击到周阳的热情，因为他本来也就没幻想过自己一次就能成功。
　　炼器术要是那么好掌握，炼器师这个职业也就不会成为修仙界最吃香的职业了。
　　任何一个炼器师，哪怕是那种最天才的炼器师，也不可能第一次炼器就成功。
　　大多数炼器师，都是有着一点点炼器天赋，然后靠着无数材料生生堆积出炼器术的。
　　所以在修仙界，那些无门无派又没有家族的散修之中，很少会有炼器师和炼丹师出现，因为他们根本负担不起学习这两种技艺所需要浪费的材料钱。
　　即便是周家这种有筑基期修士的筑基家族，想要培养出一个真正能赚钱的二阶炼器师也很艰难，必须得挑选有天赋的子弟，然后下大本钱投入才行。
　　在周阳之前，周家也有不少“玄”字辈修士学习炼器术，但是只有他的七叔周玄霖勉强晋升二阶炼器师，这还是有着周明翰这个三阶炼器师手把手指导，又前后砸了价值数千灵石的材料才培养出来的。
　　不过练气期修士的极限就是二阶炼器师了，要想成为三阶炼器师，必须得先成为筑基期修士才行。
　　所以周明翰说希望周阳能够继承他的炼器术，潜意思其实是希望他能够筑基成功。
　　只要他能够筑基成功，又能表现出一点炼器天赋，哪怕用灵石砸，周明翰也有把握将他砸成三阶炼器师！
　　周阳对于这些当然并不知晓，他只是觉得炼器材料来之不易，浪费可惜，因此失败后并未急着马上再尝试，而是收拾好器鼎中的废料，仔细总结起了经验教训。
　　等到他觉得有一些把握后，才再次开始新的尝试。
　　这样失败、总结，再失败，再总结……
　　在经历了十七次的失败后，周阳终于成功炼制出了一把成品的【青锋剑】，正式成为了一名一阶炼器师。
　　有了第一次成功的经验，周阳后面再炼器之时的成功率就好多了，基本上十次炼器就能成功一次。
　　当他经过上百次炼制，把成功率控制到十分之二的时候，他才停止炼制【青锋剑】这种一阶法器，改为炼制另外一种一阶法器【火焰刀】。
　　一阶法器【火焰刀】，主材料同样是精铁，但同时要掺入十分之二的火属性灵金赤铜，法器练成后，先天境修士手持法器注入先天真气，便能激发火焰附着在刀上面对敌人造成灼烧伤害，还能对付一些单纯物理攻击无法攻击到的鬼物。
　　【火焰刀】的炼制过程大致与【青锋剑】相同，不同的是，炼制【火焰刀】之时，布置在刀身内的禁制不是【锋锐】，而是【烈焰】禁制。
　　尽管周阳有着炼制【青锋剑】的成功经历，但是第一次炼制【火焰刀】法器还是失败了。
　　不过他总结了一下失败的经验，第二次就侥幸成功了，然后又经过数十次的炼制，成功的将【火焰刀】炼制成功率也控制在了二成之上。
　　此时老族长给他的基础炼器材料还剩不少，但他却没有再继续炼制下去，而是把自己炼制出来的那些成品法器，以及自己炼器之时总结出来的炼器心得，还有写给父母的信件，一同交给了前来收取精铁矿产出的同辈家族修士周奇，请其带回家族交给老族长和转交给身在远方的父母。
　　周奇在周家“元”字辈中排行第三，父母皆是普通凡人，今年已经三十二岁了，可是因为灵根品质只是下品的原因，现在修为堪堪才达到练气三层，此生是没希望筑基了。
　　他听到周阳成为一阶炼器师的事情后，自然先是一阵惊讶，然后就满脸欣喜的接过东西用力点头道：“九弟你放心吧，东西和信件我一定会带给老族长和伯父伯母的。”
　　说完他顿了顿，又是一副语重心长的样子殷勤叮嘱道：“不过你也要好好修炼，别把精力都放在炼器上面了，你可是咱们整个周家的希望，族中长辈和我们这些兄弟姐妹们，可都指望着你能筑基成功带领咱们周家继续走下去呢！”
　　“三哥说的是，我会努力修行的，绝不会让长辈们失望！”周阳点了点头，一脸正色的回应道。
　　“你心里有数就行，那我先走了。”
　　目送着族兄周奇离去，周阳操控阵法恢复原样，闭门看起了父母托族兄带给自己的长信。
　　周阳的父亲周玄灏早年一心修行，直到年过六十发现自己筑基无望后，方才听从家族长辈建议娶妻生子。
　　恰好那时候他的母亲林玉婷被仇家追杀，逃到了玉泉湖绿洲附近被其所救，两人因此结缘结为了夫妻，然后没几年就生下了周阳。
　　因为两人都是修仙者，第一个孩子便好运的检测出了中等品质灵根，从此周阳便成为了这对父母的心头肉，那真是捧在掌心怕碎了，含在口中怕化了，宝贝得不得了。
　　也正是因为父母从小就无微不至的宠爱，让周阳这个有着前世二三十年记忆的穿越者，慢慢放下前世的一切，从心底里接受和认可了这一世的父母，认可了整个周家。
　　而为了让这个儿子在修行一道上能够比自己二人走得更远，周玄灏和林玉婷这对夫妇此后并未再生育其他孩子，把全部精力都放在了赚取灵石和照顾周阳上面。
　　后来在发现周阳拥有早慧的天赋，能够自己照顾自己之时，这对夫妇就将他交给了族中长辈们来照顾，然后常年坐镇家族在一处修仙者坊市开办的店铺，利用自己掌握的炼丹术和酿酒术为家族与儿子赚取灵石。
　　作为一个“过来人”，周阳非常理解周玄灏和林玉婷这对夫妻的想法。
　　就像他上一世的父母为了供他读书上学，在他小小年纪就远离家乡进城打工一样，周玄灏和林玉婷如今所做的一切，也是为了他将来能够筑基，能够在修行之路上走得更远。
　　所以他从未因为常年见不到父母而怨恨过，反而每年都会写上多封信托家族长辈送给父母，给父母说些自己平时的生活经历，他知道，这些看起来平常无聊的事情，就是父母最想要看到的。
　　“阳儿，青萍山远离家族，凡遇事务必三思而后行，一切以保护自己为主……”
　　“儿子，娘这里酒楼的生意最近越来越好了，这都是你上次给娘出的点子带动起来的，我儿子果然是天才，以后一定会成为筑基期修士，不，是一定会成为金丹期老祖的！”
　　周阳一字字看着父母写给自己的信，脸上全是发自真心的笑容，父母简简单单一封信对他的激励，远比其他人千言万语更有用。
　　等到整封信看完，他才小心收好信纸，低声自语道：“还有两年，等我完成这剩下两年的驻守任务，我就回家族准备突破练气七层，只要突破到练气七层晋升练气后期，我便向老族长申请前往坊市那边驻守，到时候我们一家人就可以团聚了！”
　　另一边，当周奇带着周阳炼制的法器和心得回到家族上交给老族长后，顿时引起了周明翰的高度重视。
　　他亲自一件件检查了周阳炼制的那些法器，将其中的不足之处指出并给出了改进建议，又将周阳在炼器心得上面记录的问题一一给出解答，然后让一位“光”字辈的家族长老亲自跑一趟，将一些更高阶的炼器材料与炼器心得送到了周阳手中。
　　“哈哈哈，小九你可真是争气啊，老夫活了上百年，第一次见到老族长如此高兴，如此重视一个后辈，现在你这周家麒麟儿的名头可是在族中传遍了，就连那些世俗中的族人，也在谈论着你的事迹呢！”
　　负责给周阳送东西来的周家“光”字辈老人名为周荃，同辈中排行第三，周家八位长老中的二长老。
　　老人已经一百一十二岁了，非常接近练气期修士的寿命大限，这次若不是周明翰亲自下令指名道姓让其跑一趟，家族中根本没人敢惊动这位行将坐化的老人。
　　“劳累三爷爷跑这一趟，侄孙实在是罪过，实在是罪过啊！”
　　周阳看着笑起来嘴巴都漏风的老人，心中感动的同时，也是暗暗叹息不已。
　　他知道，若不是家族中的练气后期修士都各有任务在身，老族长绝对不会让周荃这位行将坐化的老人来跑这一趟。
　　周荃的到来，除了显示出老族长和家族对他的看重外，也暴露了家族在可用人手上面的不足。
　　“呵呵呵，老夫老了，就是明天坐化了也没什么关系，能够在坐化前看到家族中出现你这种杰出后辈，老夫死也瞑目了！”
　　周荃老人乐呵呵一笑，伸手轻轻拍了拍周阳的肩膀以示亲近，却是早已看淡了生死。
　　不过他说是这样说，下一秒过后，还是忍不住露出遗憾之色的叹息道：“可惜啊，可惜老夫等不到你筑基的那一天了，不然老夫死后下黄泉，也有脸去见玉泉先祖了！”
　　周阳默然，心情也跟着沉重了起来。
　　最近一百余年来，周家先后几代修士都卡在了筑基这一关上，以致于如周荃这样的老人，心中都产生了深深的执念，他们心中唯一的执念，就是希望有生之年能够看到周家再出现一个筑基期修士，接替老族长守护家族。
　　他的父亲周玄灏，其实也有这种执念，不然也不会拼尽一切努力在外面赚取灵石，为他以后筑基做准备。
　　而就在周阳想着该如何打破这种沉重的氛围之时，一道火光忽然穿过青萍山外的云海落到了他面前，从中传出了外面精铁矿上周家管事极度惊慌的声音：“仙师大人救命，有厉害妖兽袭击矿洞！”


第七章：妖兽【食金鼠】
　　半刻钟后，收到报警的周阳和周荃老人，一同赶到了出事的矿洞外。
　　此时矿洞外面已经聚集了数十个挖矿的矿工，这些人似乎受到了极大惊吓，脸上满是惊恐之色，甚至看到周阳和周荃两个修仙者过来都没有太大反应。
　　周阳见此，眉头不禁一皱。
　　虽然是凡人矿工，可这些人好歹也都是周氏族人，从小就听着修仙者和妖兽的事迹长大，周家修士更是每隔些年就会带着各种妖兽尸体去给这些凡人开见识壮胆，另外凡人学堂里的老师和村镇管事，也会经常给他们普及沙漠里各类低阶妖兽知识，怎么现在会被区区一头妖兽吓成这样？
　　更何况，驻守青萍山这几年来，周阳也曾经接过几次报警来矿上除过妖，那时候矿工们虽然也有受到惊吓者，但绝对不会像今天这样，全部人惊恐至极的连他到来都忘记了行礼。
　　这时候他目光一扫，却不见那报警的矿工管事，然后他的目光就凌厉了起来。
　　“怎么回事？是什么妖兽袭击了矿洞？你们管事在哪里？”
　　意识到什么的周阳，稍稍调动法力放出了独属于修仙者的气势，声音清冷的朗声喝问起了情况。
　　被他身上修仙者散发的法力气势一压，在场的凡人矿工们齐齐身体一沉，好些个人直接脚下一软跪倒在了地上。
　　不过这也确实起到了周阳想要的效果，让凡人矿工们迅速从被妖兽支配的恐惧中恢复了过来，发现了他这位“仙师大人”的存在。
　　“啊，是仙师大人来了！”
　　“仙师大人救命啊，有妖兽，妖兽杀人了！”
　　“救救我家孩子吧，仙师大人请您救救我家孩子吧，他还在矿洞内没出来！”
　　矿工们如梦方醒一般，不管先前有没有被周阳气势压倒，现在齐刷刷的跪倒在了地上，猛力磕头向他求救了起来。
　　换做是刚下山之时的周阳，一下子见到几十个跪在自己面前可能会有些不习惯，不过现在他却是很淡定了，甚至都没有让这些人起来，因为他知道对于这些凡人来说，跪着和修仙者说话，反而安心。
　　他看着这些七嘴八舌的矿工，稍稍调动了一些法力，施展出了一个辅助类一阶法术“惑音术”，让自己的声音带着一丝特别的魅惑之力说道：“都别慌，我既然来了，定然会除去妖兽，现在你们老实回答我的话，你们管事在哪里？杀人的妖兽长什么样？”
　　矿工们只是凡人，即使是一阶法术，也不是他们能够抵御的。
　　在“惑音术”的帮助下，周阳很快就得到了他想要的消息。
　　“回仙师大人的话，管事大人在发出求救后就被妖兽发现吃掉了，我们这些人听到里面传来惨叫后就逃了出来，也没谁看见过那妖兽的样子，看见的都死了！”
　　他听完矿工们的描述，不由把目光看向了身边跟着过来的家族长老周荃。
　　老人家人老成精，一个眼神就知道他的意思了，当下不由微微一笑道：“老夫只是过来帮忙的，你是此地驻守修士，一切以你的意见为主。”
　　周阳懂了，老人家的意思已经很明显，这是属于他的历练，除非他解决不了这件事，不然老人家肯定不会主动插手。
　　“侄孙明白了，那就请三爷爷您帮忙护送这些矿工回去，侄孙这就下矿除妖。”
　　他点了点头，当即便是一拱手，说出了自己的决定。
　　未曾想周荃听闻他的话后，脸上笑容顿时一敛，满脸不高兴的看着他吹胡子瞪眼喝道：“怎么，你这是嫌老夫老了，不中用了，觉得老夫跟着下去会拖累你么？”
　　“三爷爷您误会了，侄孙不是这意思，侄孙只是担心……”
　　“你担心个屁！老夫虽然一把年纪了，可是论起斗法能力，十个你小子也不是老夫对手，你与其担心老夫，还不如担心自己，要是你出了什么事，老夫有何脸面再回家族去见老族长？你想让老夫我成为整个家族的罪人么？”
　　周荃老爷子虽然一百多岁了，可是脾气却一点没见少，周阳的好意他是心领了，但是对于周阳的安排，他却是满腔火气，气得当场指着周阳一顿大骂了起来。
　　周阳被骂得是哑口无言，只能满脸苦笑的老实认错道：“三爷爷息怒，侄孙知错了，那就请三爷爷为侄孙护法，咱们一起下矿除妖。”
　　“这还差不多！”
　　老爷子脸上怒气稍敛，算是接受了他的道歉。
　　于是两人各自从储物袋中掏出拿手法器，又同时施展“金光护身术”这门二阶防御法术给自己套上一层护体金光，然后才一前一后钻进了矿洞入口。
　　青萍山这里的精铁矿脉已经开采了几十年，矿洞通道经过多年扩展加固已经足以容纳两人同时进出。
　　周阳与周荃两人顺着矿道直下，两双被加持了“天眼术”后变得金光闪闪的眼睛，不住的四下扫射，洞中黑暗的环境，丝毫没有影响到他们的视力。
　　他们速度行进的很快，只一小会儿便来到了最初的凶杀地，在一处矿工作业地发现了矿工死后残留的衣物和血迹，然后顺着地上的血迹与妖兽身上妖气残留寻找，又很快找到了正在另外一条矿洞中啃食矿工尸体的妖兽。
　　那是一只狼狗一般巨大的老鼠，它浑身毛发如钢针一样寒光闪闪，毛发下的皮肤，隐隐反射着金属的光泽，周阳两人发现它之时，它正趴在一个仰倒在地上的矿工肚子上啃食尸体。
　　“小心，是二阶上品妖兽【食金鼠】！”
　　周荃老人还有另外一个身份，那便是周家中唯一的二阶驯兽师，是以刚看见那妖兽的身影，他便认出妖兽的来历对周阳发出了示警。
　　他一边提醒周阳小心，一边快速解释着这种妖兽的优点和弱点：“【食金鼠】因为喜欢吞噬各种金属而得名，成年即为二阶上品妖兽，其主要攻击手段就是那连二阶法器也能咬破的牙齿和爪子，危急时刻还会发射全身毛发伤敌，毛发威力相当于二阶下品的飞针法器，另外此兽精通遁地之术，喜欢从背后攻击敌人。”
　　“而且【食金鼠】因为吞噬各种金属原因，皮毛与骨骼防御力极强，只有二阶上品法器才能伤到它，或者以真火焚烧也有奇效，另外它的双眼也是弱点。”
　　而在周荃老人说话的时候，那妖兽【食金鼠】被他们两人惊动后，已经停止进食露出一双猩红兽瞳看向了两人，眼中满是森寒杀意。
　　见此，周荃老人也好像忘记了在上面说过一切以周阳意见为主的话，直接用不容置喙的语气对周阳下令道：“听老族长说，他把那件【银罡盾】法器赐给了你，接下来你就操控这件法器保护好自己，老夫手中正好有一件二阶上品法器【撼山锤】，这妖兽就交给老夫来对付了。”
　　周阳也没有逞强，闻言后马上点头应道：“侄孙明白了，三爷爷你也要小心，实在不行咱们可以先退回去，回头召集人手再来对付这畜生！”
　　说完他就祭出那件【银罡盾】法器，将之变大数倍围绕自己旋转，随时抵挡任何方向来袭的敌人攻击。
　　见到周阳这样听话，周荃老人心中也是大松了口气，他就怕周阳年轻气盛要逞强，受不得这种安排，那样他就会很头疼了。
　　这会儿他没了后顾之忧，当即便一挥手，同样放出一面青黑色小盾法器围绕自己旋转做好防护，然后再伸手一拍储物袋，取出另外一把金瓜大锤法器向那妖兽【食金鼠】打了过去。
　　轰隆隆。
　　只听得一声轰鸣巨响过后，整个矿道都一阵猛烈摇晃了起来。
　　周阳放眼望去，【食金鼠】所在之地已经被那金瓜大锤一锤砸出了个直径丈许的大坑，只是却不见半点血迹浮现。
　　“小心，它冲你来了！”
　　正在周阳瞪大眼睛看向那深坑之时，旁边忽然想起了周荃老人的大喝声。
　　然后不待他反应过来，一道黑影便从他旁边的洞壁中扑出，猛的撞在了感应到危险而自动护主的【银罡盾】法器上面。
　　【银罡盾】这件法器，不愧是老族长周明翰精心炼制的精品法器，虽然没有周阳这个主人指挥无法发挥最大力量，但二阶上品妖兽【食金鼠】这一撞，竟然硬生生被它挡了下来。
　　不过这一下也耗尽了周阳事先注入在法器中的法力，使得法器在挡下一击后，直接掉落到了地上。
　　“该死！”
　　周阳心中暗骂一声，回过神来的连忙调动神识和法器建立联系，重新注入法力让法器飞起防护自身。
　　而这时候，那【食金鼠】一击不中，又极其狡猾的利用遁地之术消失在了周阳两人视线中，让得周荃老人随后轰来的那一锤又落空了。
　　还是太年轻啊！
　　看到这一幕的周荃老人，心中暗自摇了摇头，却也并没有指责周阳什么。
　　因为他自己当初这个年纪之时，面对妖兽突然袭击时的反应还不如周阳，至少周阳并未惊慌大叫，还及时做了补救。
　　他等到周阳重新做好防护后，方才出声提醒道：“小九你注意点，等它再出来，老夫便施展【指地成钢】法术封禁它的遁地之术，到时候你可千万要打起精神防止它狗急跳墙拼命！”
　　“三爷爷放心，刚才的错误侄孙一定不会再犯！”
　　周阳脸色羞赧的用力点了点头，已经打起了十二分精神来戒备。


第八章：三爷爷的请求
　　【食金鼠】是一种攻击性很强的妖兽，周荃和周阳这两个人类身上气息虽然不弱，却并未让它感觉到不可匹敌的危险，是以它对于这两个打搅它进食的人类很是恼火，根本不会轻易放过两人。
　　在攻击周阳被【银罡盾】自动护主挡下后，这头狡猾的妖兽暗地里藏身了小半刻钟后，又再次发动攻击了。
　　这次【食金鼠】攻击的对象是周荃老人，老人为了引它出来，刻意收起了护体金光，这才让它以为找到了机会。
　　不过身经百战的周荃老人，可不是周阳这种刚下山的新丁，它刚从藏身的洞壁内扑出，马上就被一块飞来的圆盾砸翻在了地上。
　　然后就在它受惊之后想要再次遁地逃跑之时，一道金光忽然从周荃老人手指间迸射而出，迅速没入了矿洞地面上。
　　霎时间，数十米范围内的地面在金光作用下，直接变得如钢铁一般坚硬，瞬间将遁地遁了一半的【食金鼠】半截身子给卡在了地上。
　　好机会！
　　不管是周阳还是周荃老人，都没想到“指地成钢”竟然能够用出“画地为牢”的效果，两人眼神都是一亮，几乎同时发动了后续攻击。
　　只见周奎老人抬手一招，那把金瓜大锤的锤头瞬间暴涨到了水缸那么大，泰山压顶一样狠狠砸向了被卡在地上的【食金鼠】。
　　周阳记得老人先前的话，没有祭出法器攻击，而是使出了自己苦修数年的二阶法术“火蛇术”。
　　他快速掐诀一指，便召出一条长有数米的火焰巨蟒扑向了【食金鼠】。
　　老族长当时说他修行的《金阳烈火诀》擅长斗法，可不是无的放矢，这普通的二阶法术“火蛇术”在他手中释放出来，威力起码比一般练气六层修士释放的“火蛇术”大上一倍。
　　轰隆隆——
　　一阵地动山摇般的爆炸声过后，整个矿道都因为周荃和周阳这爷孙两的一击坍塌了小半，吓得两人脸色都白了。
　　刚才只记得除妖了，却是忘记了两人现在正身处数十米深的地下深处，这要是矿洞真的坍塌掉，亿万泥沙压落下来，可不是他们两个练气期小修士能够扛得住的，换成是金丹期修士还差不多。
　　“快，咱们先退出去。”
　　周荃老人脸色一白过后，马上做出了暂时退出的决定，他甚至连那把金瓜大锤法器也来不及收回，直接一把拉着惊魂未定的周阳顺着矿道退出了这片危险地带。
　　和除妖这件事相比，当然是保住周阳这个周家的天才子弟更重要。
　　两人一连退出数十米，直到退到接近矿洞出口处后才停下来。
　　然后他们两人又等了一会儿，等到地下的晃动彻底结束后，周荃老人才严令周阳在上面继续等待，自己独身一人下去查看起了情况。
　　不一会儿，下去查看情况的周荃老人就回来了，不过却是空手回来的。
　　“那畜生命大，让它重伤跑了！”面对周阳疑惑的目光，周荃老人一脸悻悻之色的骂咧着说明了情况。
　　周阳闻言，也是一脸可惜之色地叹道：“确实可惜了，这般二阶上品的妖兽在这里可不常见，要是能够拿下它剥皮拆骨交给老族长，定然又能炼制出几件二阶上品法器来！”
　　他不说这话还好，一说这话，周荃老人脸上神色又难看了几分。
　　老人原本还想在这个侄孙面前好好显露一下实力，告诉这个年轻人，自己老归老，却是宝刀未老，不要真把自己当做凡人中那些只能坐在家里等死的老弱。
　　结果现在变成这样，老人心中可想而知有多恼火。
　　“这事没完，【食金鼠】这畜生最为记仇，这次咱们在这里将它重伤，等它伤好后，定然还会过来吃人的，到时候咱们事先准备好相关宝物，一定要将它宰了剥皮拆骨！”老人一脸恨恨之色地说道。
　　周阳听到老人这样说，一颗心却是揪了起来，若是【食金鼠】真如老人所言那样会来报仇的话，矿洞还要不要继续开采了？
　　家族派他来驻守青萍山，主要职责就是守护好这条精铁矿脉，若是因为妖兽之故停止开采，损失的可就是亮晶晶的灵石啊！
　　他脸色的变化没有任何掩饰，周荃老人一看，立刻就明白他在担心什么，不由出言安慰他道：“小九你放心，此事老夫会帮你和族内说明，【食金鼠】乃二阶上品妖兽，已经超出了你的实力应对范围，没有人会因此看低你的。”
　　“多谢三爷爷开导，不过侄孙还有一点疑惑，这座精铁矿脉咱们周家已经开采了几十年，此前虽然也有许多沙漠妖兽被人类气息吸引过来袭击矿工，却从未有人发现过【食金鼠】这种妖兽。”
　　“而刚才那只【食金鼠】分明是成年妖兽，它若是此前一直在精铁矿脉这里活动的话，不应该一点踪迹都没有显露过才是。”
　　周阳脸色疑惑的看着老人，缓缓说出了自己刚才想到的问题。
　　他知道老人是一位二阶驯兽师，论起对妖兽的了解，周家除了老族长外，没有谁比得上这个百岁老人了。
　　“唔，你说的倒也是，【食金鼠】这种妖兽向来喜欢在金属矿脉中筑巢繁衍，这座精铁矿咱们周家都开采几十年了，要是矿脉中有【食金鼠】存在，当初勘探矿脉的家族长辈们和周谦大哥不应该发现不了才是，除非……”
　　“除非它是最近迁徙过来的！”
　　爷孙俩几乎同时惊呼出声，然后彼此对视一眼，眼中尽是欢喜之色。
　　“没错了，据老夫所知，【食金鼠】这种妖兽想要晋升三阶的话，需要吞噬大量不同属性的金属，那头逃走的畜生，定然是最近才从另外一条矿脉中迁徙到这里来的！”
　　周荃老人激动的伸手揪了揪胡子，满脸放光的连连大叫。
　　周阳也是好不到哪里去，老人的话刚说完，满面红光的他便连连点头道：“三爷爷既然这样说，那定然不会错了，就是不知道这只【食金鼠】原先所在的那条矿脉离这里有多远，要是不远的话，咱们周家说不定又要发上一笔大财了！”
　　也难怪两人如此高兴，盖因为周家自老祖周玉泉开枝散叶建立家族起，便立有一条族规。
　　那就是凡周家子弟，只要在无边沙海中发现无主的矿脉或者天然灵脉上报给家族，待到家族占据开发这些资源后，发现人便会每年获得一成的产出分红，这份分红会一直持续到发现人坐化或者矿脉资源枯竭为止。
　　若是这次的情况真像他们两人猜测那样，【食金鼠】是从附近另外一条未被人发现的矿脉中迁徙过来，那么只要他们找到那条矿脉，把位置上报给家族，以后就可以躺着收取分红了。
　　这种情况下，你说两人如何能不高兴？
　　不过两人毕竟都是修行多年的修仙者，即使心中高兴，也不至于像普通凡人那样又蹦又跳，修仙者的风度还是要保持的。
　　何况现在一切都还只是两人的猜测，并未真正得到证实。
　　然而就在周阳冷静下来，思考着该如何寻找那可能存在的矿脉之时，一旁的周荃老人，忽然面露犹豫之色的看着他低声说道：“那个，小九啊，老夫和你打个商量如何？”
　　“三爷爷您请说。”周阳条件反射般地答道，然后抬起头来面露惊讶的看着老人，这可不是长辈对晚辈的语气啊。
　　老人被他这样一看，脸色不禁一红，眼中闪过一抹惭愧之色，但还是咬牙说道：“如果真的发现矿脉了，老夫可以把这份功劳让到你身上，让你独享那一成分红，然后你以后每年从自己的那份分红中拿出三成分给你二哥如何？”
　　“这……”
　　周阳脸色一变，马上明白老人是什么意思了。
　　按照家族规矩，若是多人同时发现一座矿脉，那就由多人共享那一成家族分红，然后谁陨落坐化，他那份分红便会被收归家族所有。
　　周荃老人已经一百多岁了，即使周阳和他共享那一成分红，他也拿不了几年，甚至很可能还没等到家族开发利用起来那座矿脉，他就有可能先坐化了。
　　但若是由周阳一人独领那一成分红的话，不说周阳以后筑基的可能很大，即使他日后筑基失败，以他现在二十岁的年纪，也能吃分红吃上几十年了。
　　如此计算的话，哪怕周阳每年只从自己分红中拿出三成出来交给他族兄周宝（周荃老人亲孙），对于周荃老人一家来说，也是大赚特赚的。
　　只是周荃老人这种做法，严格来说是在损害家族的利益，是一种损公肥私的自私自利行为，尤其是他本人还是家族的长老。
　　周荃老人显然也知道自己的做法很不好，此时见到周阳脸色大变的没有回话，他眼中惭愧之色更甚，不过内心的某些信念，还是支撑着他继续说道：
　　“老夫知道自己这种做法很不好，但是小九你也要体谅一下你二哥啊，你二哥只是下品灵根，父母又已经故去，一旦老夫坐化，他一个人供养老夫留下的一大家子人得多辛苦？老夫活了一百多年，一辈子都没有做过对不起家族的事情，唯有这次，就当是老夫求你了！”
　　说到最后，老人已经是老泪纵横。


第九章：耀眼的周阳
　　人生在世，谁人无私？
　　当一个为家族奉献了上百年生命的老人在自己面前老泪纵横，不顾长辈颜面苦苦哀求着一个和自己孙子同辈的晚辈之时，周阳真的没法拒绝老人那个带着一些私心的要求。
　　一个老人，在自己行将就灭之时，想要为自己的后辈留下一份可观遗产，这本就是人之常情。
　　哪怕是再苛刻的人，也无法因此指责什么。
　　尤其是，老人并非是利用自己的职权贪墨家族财物来供养后辈，只是想让原本属于自己的那份奖励，能够“正常”发放下去罢了。
　　“三爷爷放心，若是真能发现新矿脉的话，只要我周阳活着一天，属于您的那份分红，我一定会如数转交给周宝二哥，不过我必须和您说明的是，一旦我中途陨落，或者是周宝二哥日后坐化，您那份分红还是要如实上交家族的！”
　　周阳看着面前已经是泪流满面的老人，一脸郑重的做出了保证。
　　他没有要老人多给的那二成分红，这份钱他不能拿，答应老人的条件，已经是在族规边上打擦边球了，要是他再拿这份钱，那就真成了“损公肥私”了。
　　“谢谢你了，小九，真是太谢谢你了，无论这件事能不能成，三爷爷都记着你这个恩情，你二哥周宝也会一辈子记住你的这份大恩！”老人激动的紧紧抓住周阳手臂，声音已经有些哽咽。
　　对于大限不远的周荃老人而言，他最大的担忧就是自己坐化后，自己那些后辈的生存问题，这些年来有着他的照顾，他那些后辈们即使没有灵根资质，也能在周家族内过得很不错。
　　但是一旦他逝去，没了他那份家族供奉的供养，他那些后辈们日后的生活质量怕是要一落千丈，要不了一两代，估计就会沦落到和普通平民没什么两样，这是他所不愿看见的。
　　现在有了周阳的保证，即使他日后逝去，他那些后代们靠着这份矿脉分红，至少接下来的几十年里都不会太落魄。
　　若是接下来的几十年里，他的后辈子孙里面能够再出现拥有灵根的后辈，那就更好了。
　　所以周荃老人现在是真的万分感激周阳，不然也不会如此失态。
　　周阳理解老人心中的激动，但是老人的这个做法却是让他颇有些哭笑不得，不由稍稍用力挣脱开老人抓住自己的双手，语气无奈的低声劝道：“三爷爷您冷静些，您就是要道谢，也得等咱们真找到那条矿脉再说吧，可别到时候忙活了一番后，结果却是空欢喜一场，那样可就闹笑话了。”
　　老人被他这样一说，顿时老脸一红，满脸不好意思的揪了揪胡须，讪讪一笑道：“呵呵呵，小九你说的有道理，是老夫失态了。”
　　周阳心想您老人家刚才可不只是失态那么简单，面上却是不动声色没有再提这茬，而是主动开口请教道：“三爷爷您见多识广，对于寻找那可能存在的矿脉，不知您是什么看法？”
　　“依老夫之见，与其咱们两人没头苍蝇一样在这无边沙海中乱找，不如用守株待兔的法子，等那头【食金鼠】再次上门，只要它再次出现，老夫便用【血灵印记】在它身上种下标记，然后咱们再将它打伤，放它逃回老巢，再通过标记感应打上它的老巢去。”
　　“你也知道，鼠类妖兽的老巢一般都位于地下深处，只要在外面受伤，一般都会躲回老巢养伤，咱们只要一直追着那【食金鼠】不放，它在精铁矿脉这边藏不住身子，肯定会习惯性的逃回原先那个老巢养伤，到时候咱们还怕找不到地方吗？”
　　周荃老人不愧是人老成精，一旦冷静下来，马上就想到了一个让周阳听了后忍不住拍掌叫好的法子。
　　“妙啊，姜还是老的辣，三爷爷这法子好，咱们就这么干！”他满脸喜色的拍着手掌大声叫好，对于老人的办法是举双手赞同。
　　就像老人说的那样，沙海无边无际，如果仅仅靠他们两个人，想要找到一条不知道在哪的矿脉几率太小了。
　　要是【食金鼠】原先藏身的矿脉这么好发现，当初发现青萍山精铁矿的那些周家前辈们，肯定早就发现了。
　　“既然你赞同老夫这个法子，那咱们这就回去准备，老夫估计那畜生要养好伤，没有一两个月是不可能做到的，这段时间完全够老夫来回一趟家族了，到时候要在沙海中追踪那畜生不至于迷路，还得带上【沙陀兽】才行！”
　　周荃老人见到周阳没有反对自己提出的办法，立刻就说出了下一步的安排。
　　【沙陀兽】乃是周家驯养的一种一阶上品妖兽，这种妖兽据说是由普通骆驼进化而来，体力和耐力却十倍于普通的骆驼，是低阶修行者行走沙漠的最好帮手，也是周家这种修仙家族手下贸易驼队的运输主力。
　　【沙陀兽】还有一项特别强大的能力，那就是只要在30天内走过的路，它都能记住路线原路返回，这个能力在沙漠中简直是神技。
　　可惜【沙陀兽】繁衍困难，又因为经常负重穿行沙漠，寿命普通低于正常一阶兽类妖兽，周家的【沙陀兽】队伍哪怕经过两百多年繁衍，老的小的加起来也只有34头。
　　这些【沙陀兽】都是周家的底蕴，普通周家子弟根本无法借出来私用，周荃老人也是因为有周家长老身份在，又是族中唯一的二阶驯兽师，才能有底气说出借用的话来。
　　计划拟定，周荃老人当即便动身返回了玉泉湖绿洲，周阳则是安抚住骚动的矿工们，重新选出新的管事，令其组织人手恢复开采事宜。
　　既然周荃老人说【食金鼠】的伤没有一两个月好不了，那这个时间段内，精铁矿的开采肯定不能停下。
　　而对于矿工们来说，在他们选择做矿工之时，就已经做好了死亡的准备，而且周家对于死亡矿工的抚恤向来深厚。
　　因此在周阳这位“仙师大人”亲自出面说明妖兽已经被赶跑后，矿工们情绪倒是很快稳定了下来，陆续恢复了工作。
　　一个多月后，返回家族的周荃老人带着两头【沙陀兽】再次来到了青萍山，与之同来的人，还有周阳的族兄周宝，也就是周荃老人的亲孙。
　　“老夫想着你我一旦追着那畜生离开青萍山区域，这里就没有家族修士坐镇了，万一有点事情发生，对你将来的考评可是很不利，正好你二哥现在处于轮休期，老夫就让他过来帮你顶下班。”
　　见到周阳面露疑惑之色看着自己二人，周荃老人微笑着解释了一下原因，然后轻轻踢了自己亲孙子一脚，给了个暗示的眼神。
　　周宝在“元”字辈排行第二，年纪已有三四十，面相稍显木讷，皮肤黝黑粗糙，好像个田间地里的老农民，一副老实巴交的样子，修为也才练气四层。
　　虽然都是“元”字辈，不过因为年纪相差较大，再加上周宝二十岁后就跟随家族驼队到处跑商的原因，周阳其实从小到大和这个族兄见过的次数加起来也不到十次，更是没有过什么交流。
　　这会儿他看见对方这个样子后，心中顿时更理解周荃老人的一番苦心了，要是老人不趁在世之时给子孙留下一份厚实的家底，以这位族兄的样子，以后还真没可能让三爷爷那一大家子人过上什么好日子。
　　这时候，周宝得到爷爷的暗示，连忙跟着张嘴说道：“九弟，爷爷把事情都和我说了，这次要是事情能成，你就是我们一家子的大恩人，二哥我虽然修为低微，但是跑个腿什么的还是不成问题，以后九弟你但有什么差遣，尽可传信给二哥就是。”
　　说完他就低下了脑袋，不敢去看周阳那张俊脸。
　　周阳实在是太耀眼了！
　　哪怕自己年纪差不多有两个周阳大，哪怕自己常年都在外面没有回家，周宝也是常常能从周围的长辈和同辈口中听到这个九弟大名。
　　四岁修行，七岁练气，十二岁练气四层，十五岁练气五层，十七岁练气六层，二十岁成为一阶炼器师……
　　长辈们每次谈论起周阳之时，都是赞不绝口，然后少不得以此来教训身边那些后辈们，要他们向这位周家的天才后辈学习。
　　天知道周宝每次听到长辈们这样说之时，心中是有多么绝望和无奈。
　　他也想努力啊，可是他灵根资质只是下品，悟性也一般，即使有爷爷周荃多般照顾，到如今也才勉强突破至练气四层，此生别说是筑基了，就是能否达到练气九层都是未知数。
　　这种情况下，他别说和周阳这个九弟起攀比心了，就是平视这个九弟，都没有任何底气。
　　修仙界说到底是实力为尊，就算是同一个家族同一个辈分的修士，实力相差太大的情况下，也没有哪个修仙者会真的认为自己辈分大，就能和修为远超自己的族人平等对话了。
　　尤其是周宝长期在家族外跟随商队跑商，早已见识过了修仙界的残酷，懂得了敬畏，敬畏强者。
　　而能够让老族长亲口说出“周家麒麟儿”之语，让自己爷爷言语间都赞叹不已的周阳，在现在周宝眼中，就绝对是那种需要自己敬畏的存在。
　　事实上，不止是周宝一人如此，周家的“元”字辈修士，除了少数几个和周阳比较相熟的人外，其余人现在几乎都对周阳这个“九弟”、“九哥”产生了心理阴影，根本没人敢再将这个人当做同辈来对待。
　　他们这辈人，注定是要活在名为“周阳”的阴影之下一辈子了。


第十章：纵鼠归巢
　　周阳并不知道自己已经成了同辈族人的心理阴影。
　　周宝的表现看在他眼中，也只以为对方是性格内向的原因，并没有太过在意。
　　说到底，他和周宝并无多少交情，以后照顾对方，也是看在三爷爷周荃的面子上，两人打交道的情况注定不会太多。
　　所以他也只是客气的说了几句客套话，就没有再多说什么了。
　　其实在整个周家的“元”字辈族人里面，周阳也是个异类。
　　他因为前世记忆的原因，从小就早慧，不喜欢和那些同龄族人一起玩耍，而是喜欢一个人躲在僻静处安静修炼，经常一坐就是一天。
　　他能够这么年轻就达到如今这份修为，除了灵根资质不错外，这方面的功劳占比也很大。
　　小孩子都是贪玩好动的，小小年纪哪静得下心打坐修行，不是周阳这样身怀前世记忆的人，也就只有那些天性冷淡不知乐趣为何物的人，才能在孩童时期保持高强度修行。
　　而这种特立独行的行为，自然也就让周阳和同辈族人们关系变得很淡，甚至一度被那些同辈族人们集体排挤孤立。
　　等到那些同辈族人长大成年后，明白个中道理并向他道歉之时，这种疏离感已经形成，即使他并不在意，那些同辈族人们也会因为心中羞愧而不愿在他面前多待，关系也就得不到多少改善。
　　这种情况随着他修为越来越高，名气越来越大，只会变得越来越严重。
　　以致于到如今，他那些同辈族人们，只能抬头仰视他这个在修为上面一骑绝尘将他们远远甩开的天才族兄（弟），完全失去了和他平等论交的勇气。
　　不论如何，周宝这位族兄的到来，确实帮了周阳一些忙。
　　这位族兄虽然修为不咋样，好歹也是一位练气四层修仙者，有了他在，周阳就可以放心的把青萍山内十几亩灵田和一些矿上的杂事交给对方打理，安心和周荃老人前往矿洞蹲守等待那只【食金鼠】妖兽到来。
　　这时候就显现出修仙界的残酷了。
　　即使明知道【食金鼠】的再次到来，一定会造成矿洞内挖矿的矿工死亡，在周荃老人的坚持下，周阳关于让矿工们暂时停工撤出矿洞的提议，直接被老人无情的否决了。
　　老人不单单是无情否决了他的提议，还严词厉色的给他上了一堂教育课。
　　“小九你一定要记住，我辈修士，最忌心慈手软，不论是今天这些庸庸碌碌的凡人矿工，还是老夫这样的家族修士，只要舍弃我们能够换来家族的强大，能够让家族继续传承下去，那么你就该毫不犹豫的舍弃我们！”
　　“壁虎断尾可以重生，只要家族能够传承下去，我们这些被断掉的尾巴，迟早都会在下一辈身上长回来！”
　　“你是我们周家的希望，日后你要是能筑基成功，周家的族长之位就会传到你手上，到时候你若是心慈手软造成祸事，害得就不止是你一人，而是整个周家！”
　　平时一脸慈祥和蔼的老人，说起这些话之时，脸色却是说不出的冷酷，完全变了一个人一样。
　　周阳知道，这一刻，对方不再是以一个和蔼长辈的身份在和自己说话，而是在以家族长老的身份在告诉自己。
　　作为修仙家族的子弟，凡事一定要以家族利益为重，万不可因为个人的心慈手软，给家族造成巨大的损失。
　　说实话，这种家族利益至高的理论，他并不是完全赞同，但是他也知道，这才是这个世界上所有修仙家族的正常生存方式。
　　而且周荃老人的做法虽然显得冷酷不近人情，但实际上却是快速达成目的的最好选择。
　　妖兽不是野兽，野兽只会凭本能行事，而妖兽除了拥有妖气力量外，还开启了灵智，二阶妖兽的灵智已经不低，懂得进行简单的思考。
　　如果他们下令矿洞中的矿工撤出去封闭矿洞，那只【食金鼠】妖兽过来后发现这种情况，肯定会意识到不对劲，根本不会再现身。
　　所以，为了引诱这只妖兽出来，必须要让矿工们充当人饵，必须要有人为此牺牲！
　　因此周阳最终也没有再多说什么，只能默认了周荃老人的做法。
　　以矿工为人饵这种事情，肯定是不能让矿工们知道的，所以在做出决定后，周阳两人都是利用敛息术收敛气息，悄悄藏身在矿洞内某条无人支道内等待了起来。
　　等待是煎熬的，因为谁也不知道【食金鼠】什么时候会过来，周阳和周荃老人都不敢弄出任何动静，更别说是修炼了。
　　为了这次蹲守顺利，周荃老人甚至提前准备好了两瓶二阶灵丹【辟谷丹】，练气期修士服用一枚丹药，能够维持7天的身体所需不用再进食。
　　这一遵守，便是十几天。
　　十五天后的一个下午，周阳因为太过无聊而拿出老族长所给的炼器典籍研究着炼器术之时，原本尽是些矿工敲敲打打挖矿声的矿洞内，忽然响起了矿工们惊恐欲绝的惊呼声。
　　“啊！有妖兽，妖兽杀人了！”
　　“快跑啊，快去请仙师大人除妖！”
　　矿工们惊呼着，哭爹喊娘的扔掉手中矿锄等工具，只恨爹娘少生了两条腿的拼命向着矿洞外面跑去。
　　却是没有人发现，他们口中的“仙师大人”，早就已经出现在了矿洞中。
　　周阳和周荃自听见矿工们的惊呼声起，便马上收起敛息术行动了起来。
　　他们没有和矿工们去挤那狭小的矿道，而是直接施展出“土遁术”绕过矿工们直奔事发地。
　　不一会儿后，两人便赶到了【食金鼠】的行凶现场，再次看见了这头凶恶的妖兽。
　　“以血为引，血灵显形，着！”
　　一见到【食金鼠】身影，周荃老人便咬破舌尖张口一喷，直接喷出一口精血施展出了“血灵印记”法术。
　　只见血光一闪，【食金鼠】还未反应过来之前，身上便陡然多出了一个血光闪耀的印记。
　　以周荃老人练气九层的修为施展出“血灵印记”法术，这个印记至少能够在【食金鼠】身上持续一天时间，而只要印记存在一刻，只要双方距离不超过千里，周荃老人便能通过冥冥中的感应，随时找到【食金鼠】的位置。
　　而【食金鼠】显然还不知道这个看似不起眼的血光印记代表着什么。
　　它在血光沾身之时，确实吓了一跳，以为这个上次将自己打成重伤的人类，又对自己施展了什么妖术。
　　等到发现血光印记沾身后并未伤到自己分毫，它浑身毛发一舒，猩红的鼠目中闪过一抹人性化讥讽之色对着周阳二人一阵龇牙咧嘴。
　　吱吱吱！
　　它口中发出一阵尖锐的鼠叫声，身影一动瞬间钻进大地中，消失在了周阳二人视线里。
　　“好狡猾的畜生，竟然学聪明了，不过想在老夫面前玩声东击西，你还嫩了些！”
　　正当周阳严阵以待的祭出【银罡盾】法器，全神贯注的防备着【食金鼠】突袭之时，周荃老人却好似感应到了什么一般，沉声低喝着揭破了那畜生的行踪。
　　原来【食金鼠】上次吃过亏后，已经对老人的“指地成钢”法术生出了畏惧之心，根本没想着再和两人正面交手，而是玩起了“声东击西”的把戏。
　　它看似遁地隐藏身形准备偷袭二人，实则是悄悄遁向了矿洞出口，追杀向了那些逃走的矿工。
　　“走，咱们去矿洞出口。”老人一声低喝，身形一动，直接收起自己那件金瓜大锤法器向着矿洞出口赶了过去。
　　后知后觉的周阳见此，也连忙紧跟着追了上去。
　　而在矿洞出口处，刚刚死里逃生一场的矿工们还来不及庆幸，便见到一头狼狗大的黑老鼠从地下破土钻出，张口就咬向了最近的几人。
　　“跑啊！”
　　骤然的惊变，吓呆了众多矿工，然后不知是谁大喊了一声，所有人顿时如同受惊的麻雀一样，呼的一下子四面八方疯狂奔逃了起来。
　　只是这些两条腿的凡人，又怎么跑得过四条腿的妖兽。
　　只见得地面上一道巨大的黑影左冲右突一阵突刺，逃跑的矿工们就像是麦子一样惨叫着成片倒伏了下去，短短十几息时间里，数十个矿工就倒下了近半。
　　照这样下去，最多一分钟不到，这数十个矿工就得全部死在【食金鼠】爪下。
　　好在这种情况并没有出现。
　　在【食金鼠】蹿上地面大开杀戒之时，发觉不对的周阳和周荃老人终于赶到了地面。
　　指地成钢！
　　指地成钢！
　　两人看着满地追杀矿工的那道黑影，不约而同的用出了“指地成钢”法术封锁大地。
　　不同的是，周荃老人是释放自身所学的法术，而周阳却是使用周荃老人交给他的二阶符。
　　这封印着“指地成钢”法术的二阶法符，乃是周家“光”字辈三长老，二阶上品制符师周旦亲手所绘，是周荃老人上次返回家族后，特地向这位五弟讨来的。
　　这时候两个“指地成钢”法术一同使用，瞬间就将【食金鼠】周围上百平米内的土石化作了精钢，让它的遁地之术失去了用武之地。
　　然后不待它从这惊变中反应过来，周荃老人那件金瓜大锤法器已经破空砸向了它的脑袋。
　　“赤炎剑，去！”
　　周阳口中一声低喝，也没有干看着，果断祭出了自己十五岁生日之时，父亲送给自己的二阶中品飞剑“赤炎剑”。
　　只见火光一闪，周阳祭出的“赤炎剑”，反倒是先一步斩到了想要逃跑的【食金鼠】身上。
　　然而就像周荃老人当初所言那样，【食金鼠】皮毛坚韧，非二阶上品法器不可破。
　　二阶中品的“赤炎剑”斩在它身上，只是稍稍斩落它一缕鼠毛，在它身上留下一道浅浅的白印，根本无法伤到它真身。
　　不过周阳并不因此感到沮丧，因为他这一剑，本就只是想着牵制一下【食金鼠】，给周荃老人的金瓜大锤法器创造机会。
　　果然，被他这一剑一拦，【食金鼠】身形不可避免的稍微迟滞了一下，就是这一下，让得后面紧追上来的金瓜大锤重重砸在了它脊背上。
　　吱——
　　重锤加身，【食金鼠】顿时一声惨叫栽倒在地，大口大口往外狂喷着鲜血，其中甚至还带着一些血肉模糊的内脏碎片。
　　周荃老人的“憾地锤”法器中那“憾地”二字可不是白叫的，一旦被这件法器砸中，便会激发法器中的“憾地”神通，形成一股强大的震荡力量对敌人造成二次伤害。
　　【食金鼠】因为吞噬金属成长的原因，皮毛骨骼都很坚韧坚硬，等闲法器难以伤它。
　　但它身体防御力再强，内脏这些器官总不可能也和金属一样坚硬，“憾地”神通激发的震荡之力落到它身上后，瞬间就对它的内脏造成了极大伤害，形成了严重的内伤。
　　这已经是它第二次栽倒在同一招下了。
　　“厉害，三爷爷果然是老当益壮，老而弥坚，姜还是老的辣啊！”
　　周阳收回飞剑，满脸赞叹之色的对着老人一阵吹捧。
　　当然他这也不是完全的拍马屁，老人的实力，确实要比他强得多，毕竟就算不计较法器的差别，两人的修为也是相差了足足三层，一个是练气中期六层，一个是练气后期九层。
　　而能够得到他这个周家年青一代第一人如此称赞，哪怕明知道他这话有吹捧夸大的成分在里面，周荃老人也是忍不住一阵得意，不禁手捋胡须呵呵一笑道：
　　“呵呵呵，小九你过奖了，老夫不过是仗着年纪痴长你一些年岁，等再过个十年八年，小九你的修为提升上来，到时候再收拾这等孽畜，定然是手到擒来。”
　　“那就借三爷爷吉言了，侄孙一定会以三爷爷为目标努力修行的。”
　　周阳脸上微微一笑，也是毫不客气的接受了老人的称赞。
　　他们两人这里互相吹捧着，也没人去管那身受重伤的【食金鼠】。
　　直到【食金鼠】一路吐血的拖着重伤之躯跑出“指地成钢”法术影响范围，遁入地下消失之后，两人才相视一笑，像是偷到鸡的狐狸一样，脸上笑出了花。


第十一章：横生变故
　　茫茫沙海中，两头沙陀兽正在背上骑士的催使下奋力狂奔。
　　而在沙陀兽前方十几里外的沙漠中，一条隆起的细线正以比奔马还快的速度，飞速向着沙漠深处蔓延而去。
　　细线起起伏伏，东歪西斜，并不完全走直线，然而不管其如何转向，后面追着的两头沙陀兽，总能及时改变方向追上它。
　　甚至当那条细线停止延伸之时，两头沙陀兽背上的骑士也会及时勒住坐骑停下休息等候，直到细线再次出现向前蔓延之后，才会再次动身跟上。
　　阳光很晒人，沙陀兽的背上很颠簸，对于初次在沙漠里面骑乘驼兽狂奔的周阳来说，这种感觉可真是难受极了。
　　也亏得修仙者体质强大，最近十几天又都是粒米未进，他才没有被颠簸得当场吐出来，不过那种五脏六腑都要移位一样的颠簸感，还是几次都差点让他忍不住喊出声来。
　　再看前面，同样是骑乘驼兽一路狂奔，周荃老人却像是没事人一样稳稳立在驼背上，好似根本感受不到任何颠簸感。
　　人家一个上百岁的老人都能如此安然自若，周阳一个二十岁的年轻晚辈又怎么好意思叫喊？
　　没办法，他一路上只能死死咬紧牙关苦熬着，心中已经恨死了那只逃走的【食金鼠】。
　　若不是为了“纵鼠归巢”的计划能够圆满完成，他又何必受这种苦？早在精铁矿脉那里就宰了身受重伤的【食金鼠】了。
　　这样一路追了大半天，追出数百里路后，驼背上已经颠簸得脸色发白的周阳，终于看到前面领路的周荃老人勒住沙陀兽停了下来。
　　“呼！终于到了么？”
　　他双手一勒缰绳勒住坐骑，浑身虚脱的从驼背上一跳而下，满头大汗的一屁股坐倒在沙地上大口大口喘起了气来，喘得是上气不接下气，别提有多狼狈了。
　　“嘿嘿嘿，小九你也有不行的时候啊，老夫还以为你什么都行呢！”
　　周荃老人一身轻松的走到他身边，望着他这幅狼狈样子，不禁嘿然大笑，脸上满是揶揄之色。
　　“呼呼！我都已经这个样子了，三爷爷你就别打趣我了，让我先好好歇一歇吧！”
　　周阳白眼一翻，面对老人的打趣，只是苦笑连连的摆了摆手，动都不想再动一下。
　　老人见此，脸上笑容一敛，正色说道：“好了，不逗弄你小子了，那畜生估计是到地方了，老夫先过去查探一下情况，你就在此歇息等待老夫吧。”
　　“那三爷爷多加小心。”
　　周阳点了点头，对于老人单独行动的做法，并没有反对。
　　【食金鼠】已经被他们打成重伤，又经过数百里的长途奔波，现在根本不可能再对状态完好的周荃老人造成威胁，他还真不用担心周荃老人的安全问题。
　　他现在只怕自己和周荃老人的猜测有误，或者发现的矿脉没什么开采价值，那样可就太打击人了。
　　接下来的时间里，周阳整个人都患得患失了起来。
　　一会儿希望这次能够发现一条价值巨大的矿脉，让家族和自己都大发一笔横财。
　　一会儿，他又怕这次白跑一趟，白白浪费精力不说，还害得凡人矿工死了几十人。
　　这种患得患失的心情下，他几乎是一秒一秒数着时间过的，好几次都差点忍不住跟着前去寻找先行一步的周荃老人。
　　如此在煎熬等待了近半个时辰后，周荃老人总算是在他眼巴巴的盼望中回来了。
　　“怎么样？三爷爷你侦查的怎么样？有没有发现矿脉的踪迹？”
　　他迫不及待的迎到老人跟前，满脸期待的望着老人连声询问着情况。
　　“发现了，我们运气还不错，前面是一条赤焰铁矿脉！”
　　周荃老人倒也没卖关子，直接说出了他的发现。
　　“太好了！”
　　周阳激动的猛一拍手掌，兴奋的差点要跳起来。
　　赤焰铁和精铁一样，也是一种一阶灵金，不过赤焰铁适合炼制火属性法器，许多二阶火属性法器都会加入赤焰铁来充当辅助材料，所以论起价值的话，赤焰铁比精铁还要高上那么一两分。
　　周家青萍山的精铁矿每年能带来500下品灵石的纯利润，赤焰铁矿脉只要正常投入开采，利润肯定不会低于这个数，到时候周阳和周荃老人作为发现者，仅仅是每年拿分红，也能每人多得数十块下品灵石。
　　一年数十块，十年数百块，年复一年下来，那也是一笔很庞大的数额了。
　　现在自己即将白得这么大一笔灵石，周阳又怎能不兴奋？
　　“小九你先别急着高兴，老夫话还没说完呢！”
　　周荃老人望着高兴得要跳起来的周阳，嘴巴张了张，低声说道：“发现了赤焰铁矿脉不假，可是这条矿脉里面除了那只【食金鼠】外，还生活着大量毒火蝎妖兽，数量起码有数百，二阶的毒火蝎都有几十只，还不确定有没有更厉害的【毒火蝎王】！”
　　什么？
　　周阳脸色一变，为老人所说的消息大吃一惊。
　　毒火蝎也是无边沙海中一种常见的沙漠妖兽，这种妖兽一阶、二阶都有，一阶毒火蝎只是蝎针含有火毒，只要小心些不被扎中，先天修士也能轻易将之击杀。
　　可是毒火蝎只要晋升二阶，马上就能获得“毒火弹”法术，能够口喷火弹远程攻击敌人，若是拼命，还能将尾上的蝎针射向敌人，威力相当于二阶的飞针法器，并且含有强大的火毒。
　　练气后期以下修士被这种蝎针射中，除非马上服下特制的二阶解毒灵丹，不然熬不过一刻钟便会毒火焚身，死无全尸。
　　这还不是最恐怖的，最恐怖的是，毒火蝎这种妖兽的种群数量一旦达到数百上千的程度，便会有一定几率进化出相当于筑基期修士的三阶【毒火蝎王】。
　　【毒火蝎王】属于三阶下品妖兽，可若是有蝎群辅助，却是比许多三阶中品妖兽还要难缠许多，便是筑基后期修士对上了，也不敢说能够稳胜。
　　“是了，毒火蝎性喜炎热，也有吞食火属性灵矿强化自身的习性，赤焰铁作为火属性灵金，吸引它们在此繁衍定居也不是什么怪事。”
　　周阳想起自己曾经在《沙漠妖兽图解》一书上看过的毒火蝎这种妖兽记载，立马就相信了周荃老人的话。
　　不过他一想起这些，脑中灵光一闪，忽然想到了一件更重要的事情，不由瞪大眼睛看着周荃老人惊呼道：
　　“三爷爷，【毒火蝎王】乃是三阶妖兽，三阶妖兽可不是一阶二阶妖兽能比，妖兽到了三阶，必须要和咱们修仙者一样占据灵脉才能继续进步，这里若真有【毒火蝎王】的话，岂不是说地下除了赤焰铁矿脉，还有一条天然的三阶灵脉？”
　　“不错，你倒是敏锐，老夫也是发现毒火蝎群后，过了很久才想到这一点的。”
　　老人一脸赞赏的点了点头，对于周阳的这份敏锐很是欣赏。
　　一般练气期修士听到【毒火蝎王】的名头后，都是望而生畏，哪还有心思去想这些。
　　就连他这个活了上百年的练气九层修士，刚一见到那黑压压的毒火蝎群之时，也是吓得不轻，根本没想到这茬。
　　还是后来退到安全地带冷静下来后，因为自身驯兽师的职业原因，方才想到这一点。
　　周阳对于老人的夸赞倒是一点都不在意，类似的夸赞他这些年来早就听过很多次了，早就有了免疫力。
　　他更关心的，是两人下一步该何去何从，于是便忍不住看着老人问道：“那三爷爷接下来有何打算？是直接回去，请老族长亲自过来走一趟查明情况，还是咱们冒险查明情况后，再返回家族把情况禀报给老族长？”
　　“你的想法呢？老夫想听听你的想法是什么。”周荃老人不答反问，却是借此考验起了周阳。
　　周阳见此，双眉一皱，不由低头思索了起来。
　　这般静静思考了约莫半刻钟后，他猛的一抬头，目光炯炯的看着老人说道：“三爷爷若是问侄孙我的想法，那就是先不去管到底有没有【毒火蝎王】，咱们先去宰了那只大老鼠再说，咱们不能让我周家那些矿工白死了，也不能让咱们这半个月的等待，一点实实在在的收获都没有捞到。”
　　说到底，他还是觉得愧对于那些枉死的矿工，想要为那些人做些什么，就算不能救活他们，也至少要为他们报仇。
　　好在这一回，周荃老人并没有反对他这个提议。
　　“好，那就听你的，咱们这就去端了那畜生的老巢，将它扒皮拆骨以慰那些死去矿工的在天之灵！”老人轻轻一颔首，认可了周阳的提议。
　　于是，两人当即便寻了个避风的安全之地安顿好两头沙陀兽，然后由周荃老人感应“血灵印记”所在的具体位置，径直向着逃走的【食金鼠】老巢杀了过去。


第十二章：三爷爷的忠告
　　【食金鼠】本以为逃回到赤焰铁矿脉这边的老巢后，能够靠着外面毒火蝎群的保护安心养伤逃过一劫。
　　可惜它低估了人类修仙者的手段，更小看了周阳杀它的决心。
　　靠着“血灵印记”的精准定位，周阳和周荃老人依靠“土遁术”和法器帮助，硬是打通一条通道杀进了位于地下五六十米深的鼠洞中，神兵天降一般出现在了正沉睡养伤的【食金鼠】面前。
　　然后不待这只大老鼠从这惊变当中惊醒过来遁地逃走，周荃老人已经先一步用“指地成钢”法术封锁了周围土石。
　　最厉害的逃生手段被封死，又是在老鼠洞这种狭小空间里，本就身受重伤的【食金鼠】，如何还有命活？
　　一番困兽犹斗的垂死挣扎过后，这只沾染了数十条人命的大老鼠，最终活生生的被周荃老人那把金瓜大锤一锤砸爆了脑袋，死得不能再死。
　　“畜生，这就是你吃人的报应！”
　　老人轻轻一抬手，收回被溅了满身污血的金瓜大锤，脸色阴沉的朝着【食金鼠】脑袋又补上了一锤，直到将那只鼠头砸碎成了几瓣方才罢手。
　　周阳也是这时候才知道，老人并非是真的完全冷酷无情，完全不把普通族人的性命当回事。
　　只是老人活了上百年岁月，已经见惯了生死，能够很好的掩藏住自己的情绪，轻易不会表露出来。
　　“只是这样未免有些矫情，岂不是做了裱纸，又想给自己立牌坊？”
　　周阳想到老人当初那番严词厉色的话语，心中不免对于老人的这种做法有些微词。
　　当然作为晚辈，他心中便是有什么意见，也肯定不会和不敢这样说出来的。
　　长幼尊卑是家族势力存在的基础，哪怕是修仙者追求逍遥自在，追求长生不老，只要一天没有真正得到逍遥，一天没有达到长生不老境界，便不能完全无视这四字。
　　何况现在的周阳，实力还没有周荃老人强。
　　而就在周阳心中泛起嘀咕的时候，周荃老人已经收回了法器，轻轻冲他一努嘴道：“小九，这畜生尸体便由你收着吧，回头你再添点材料请老族长出手炼制一番，定能得到几件不错的法器。”
　　周阳一愣，完全没想到老人竟然会这样说，再回想起自己刚才心中诋毁老人的话语，顿时大感惭愧，脸色涨红的连连摇头道：“当不得如此，此獠乃是三爷爷您一手所杀，侄孙何德何能敢受此物。”
　　“让你拿着你就拿着，三爷爷我都这把年纪了，就是给我三阶法器，四阶法器，又能再用几年？再说你也快晋升练气后期了，一旦到了练气后期，你手里没几件拿得出手的法器，日后与人斗法怎么取胜？”
　　周荃老人脸色不快的一瞪眼，一脸不愉的瞪着周阳，仿佛周阳不收这份礼物，就是看不起他一样。
　　周阳见此，心中更觉惭愧，仍旧推辞道：“三爷爷厚爱，侄孙心领了，只是此物实在贵重，侄孙愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　他神色不似作伪，周荃老人看见，也不禁迷惑了。
　　这是什么情况？
　　现在的后辈，真是让人看不懂啊！
　　老人一脸疑惑的盯着周阳看了又看，最终还是忍不住问道：“你有什么愧不敢当的？这畜生本就是你和老夫一起发现一起猎杀的，便是那些散修们组队猎妖，也是见者有份，何况你我？”
　　他最不解的就是在这里，虽说周家的家教很好，族人之间都很团结友爱，但也没有只让长辈吃肉，不让后辈喝汤的规矩啊。
　　老人活了上百年，见多识广不知道和多少修仙者打过交道，一个人脸色是真心实意还是虚情假意，他还是看得出来的。
　　他看得出来，周阳脸上的愧色，绝对是由心而发，做不得半点假。
　　只是周阳当然不会把自己刚才心中编排老人的话说出来，面对老人的疑问和逼视，他唯有低下脑袋一语不发，只想让这件事尽快揭过。
　　老人见此，倒是也不好再过逼迫，最后只能无奈地说道：“你要是真觉得过意不去，就当这是三爷爷为你以后照顾你二哥提前留下的人情吧！”
　　说完老人怕周阳还不答应，竟是直接就一个“土遁术”离开了鼠洞，那急忙忙的样子，让不知情的人看到的话，恐怕会误以为是老人自己心中有愧不敢面对周阳呢！
　　这个结果是周阳完全没有料到的，以致于他整个人都愣住了。
　　好一会儿后，他才从发愣中回过神来，然后忍不住露出苦笑的长叹道：“罢了罢了，有道是：长者赐，不敢辞，便像三爷爷所言那样，今日就受了他这份人情，以后再找机会还给二哥他们吧！”
　　收起【食金鼠】的尸体，周阳又在鼠穴内翻找了一会儿，找到了一些【食金鼠】以前留下的粪便。
　　【食金鼠】的粪便也是宝物，因为生性喜欢吞噬金属，【食金鼠】的粪便中，有时候会蕴含一些它们自身无法吸收消化的特殊灵金，这种特殊灵金在炼制一些法器之时加入的话，能够稍稍提升炼制成功率，也是修补受损法器的极好材料。
　　先前在精铁矿脉那里的【食金鼠】巢穴中，周阳便收集到了不少【食金鼠】吞噬精铁矿后拉出的粪便，现在这里又收集到了一些【食金鼠】吞噬赤焰铁拉出的粪便。
　　等到他回去用炼器术将这些粪便中的特殊灵金萃取出来，以后炼制二阶甚至是三阶法器之时，定能派上极大用处。
　　刮地三尺般将鼠洞搜刮个干净，周阳很快也用“土遁术”遁回了地上，汇合了在上面等待的周荃老人。
　　“小九，你先前说要杀了【食金鼠】，现在这妖孽已死，接下来你打算怎么办？”
　　老人见到周阳上来，目光稍稍瞥了他腰间鼓囊囊的储物袋一眼，却是又说起了先前的考验。
　　“接下来该怎么办，三爷爷心中不是早就有决定了么？”
　　周阳望着面露惊讶之色的老人，脸上自信一笑，信心十足的说出了老人心中的打算。
　　“不管这里有没有三阶的【毒火蝎王】，数百只毒火蝎都不是咱们两人能够对付的，既然如此，咱们又何必冒险去查探有没有什么【毒火蝎王】？当然是先返回青萍山，由三爷爷将这次的事情经过禀告老族长，让老族长来定夺此事。”
　　啪啪啪！
　　鼓掌声响起，周荃老人一脸欣慰的看着周阳，一边鼓掌，一边由衷赞道：“说得好！不愧是老族长亲口断言的周家麒麟儿，小九你早慧的名头老夫早有所闻，今日方才知道，你不仅是早慧，更是胸有韬略，知进退，明轻重，这份审时度势之能，纵观我周家玄元两辈的修士，能与你相当者，绝不超过三人！”
　　说完老人脸色一正，神色肃然的看着周阳说道：“没错，老夫心中确实是如小九你所言这样想的，今日老夫便给你个忠告，日后凡是遇上此类机缘与风险同在的事情，除非是有不得不拼一把的理由，不然一定要克制住所有的贪欲和好奇心，万事以保全自身性命为重，你要记住，只有人活着，机缘才是机缘，否则人死了，机缘再好也和你没有一点关系！”
　　“三爷爷的忠告，侄孙铭记于心，谢三爷爷教导。”
　　周阳恭恭敬敬的向老人躬身行了一礼，感谢老人对自己的忠告。
　　虽然他早就知道这个道理，但是老人的忠告，不但是其用一生经验总结的金玉良言，更包含了长辈对后辈的拳拳厚爱之心，只这份厚爱之心，便不能不谢。
　　周荃老人坦然受了他这一礼，然后又不知想到了什么，面色复杂的长叹道：
　　“你记得就好，咱们周家以后就靠你们这些后辈了，我们这些老人都老了，现在也只能把这些自己用生命总结出来的感悟经验传给你们，盼望着你们以后的修行路上，能够少走一些我们走过的弯路，不要像你那些英年早逝的叔叔和叔爷一样，早早就在这些弯路上丢了性命！”
　　周阳听到老人这话，知道老人这是有感而发，想起了周家这些年来横死的那些族人。
　　无边沙海中危险重重，不只有天灾和妖兽，还有人祸。
　　沙海茫茫，其中绿洲无数，这些绿洲上面除了如周家这样占据一座绿洲修行的修仙家族外，还有许多不适宜大量人口居住的小绿洲被那些独行散修占据。
　　这些散修没有家族修士和门派修士那样成体系的功法传承与炼器炼丹传承，也没有门派福利和家族福利领取，他们要想获得符丹药，获得灵石法器，就只能猎杀妖兽或者采集灵药带到修仙者坊市，卖给修仙家族和门派开设的店铺来换取。
　　有买卖，自然就有杀害。
　　猎杀妖兽和采集灵药可以换取灵石丹药，猎杀修士同样可以得到这些。
　　因此许多散修干脆就组成团伙在沙海中当起了沙匪，干起了无本买卖，专门杀戮掠夺其他修士的财物来帮助自己修行。
　　甚至一些厉害的散修还会故意在沙漠中留下灵物设下陷阱，然后四处放出宝物的消息，等待那些自以为撞上机缘的修士主动送上门来。
　　而沙海茫茫，只要手脚做的干净，或是成功后找个无人知道的小绿洲一躲，根本没有人知道谁是凶手，知道了也难以找到。
　　周家族谱上的“光”字辈修士总共有13人，“玄”字辈有18人，但是现在还活着的，加起来也只有18人！
　　那消失的13人，除了3人是不小心死在妖兽口中外，其余10人都是在离开家族执行家族任务或是外出冒险游历之时，不明不白的失去了消息，连尸骨都找不到。
　　相比于穷哈哈的散修，身家丰厚的家族修士和门派修士，有时候更容易成为那些歹人的目标。
　　为此，周家和许多修仙家族都专门立下了家规，凡是家族修士，不达到练气后期修为，绝对不允许单独离开家族外出游历探冒险。
　　周荃老人活了上百年，当然也是遇到过不少次散修的袭杀，经历过许多陷阱诱惑，他能够活到现在，手上也是沾染过许多人命的。
　　所以他说是用生命总结出来的经验感悟，绝对没有任何夸大其词。


第十三章：恩威并施
　　来时追着【食金鼠】一路疾驰产生的颠簸，差点让周阳留下心理阴影，故而返回之时在他的再三要求下，周荃老人只能放缓速度陪他慢慢返回，一共用了差不多两天的时间才回到青萍山绿洲。
　　此时青萍山绿洲这边已经乱了套，因为【食金鼠】大开杀戒杀了二三十个矿工，周阳这位驻守修士又不见了踪影，周宝这个没有任何家族正式任命的临时接替者，根本镇不住场子，安抚不住那些被吓破胆的幸存矿工。
　　老实木讷的他，最后竟然只能守在青萍山上，看着那些矿工们在营地中乱搞破坏，发泄心中的恐惧和愤怒，一点办法都没有。
　　等到周阳和周荃老人回来后看到这种情况，当真是又好气又好笑，一阵无语。
　　没办法，周阳只能亲自出面收拾残局。
　　而在周阳收拾残局的同时，周荃老人已经气得冲进青萍山内，一巴掌打翻了满脸欣喜之色迎上来的周宝。
　　“真是废物啊，你好歹也是练气四层修士，区区一些凡人，就让你束手无策躲在阵法里干瞪眼，你手里的法器是干什么用的？你修炼的那些法术，都是用来逗小孩的戏法吗？”
　　老人一脸恨铁不成钢的看着满脸委屈的亲孙，口中的唾沫直接喷得周宝满脸都是，简直是气坏了。
　　偏偏周宝这老实木讷的家伙，还是个死心眼，听到老人的训诉，还满脸委屈的辩解道：“爷爷你错怪我了，家族有规定，严禁修士伤害家族凡人，总不能那些人不听我的话，我就杀了他们吧？”
　　老人听到他这话，火气那是蹭蹭蹭的直往上冒，忍不住又是一巴掌扇在孙子的另外一边脸上，气怒交加的怒骂道：“杀杀杀，你那胆小的性子敢杀人吗？你给老夫睁大眼睛看看，看看小九是怎么解决问题的？你这个二哥除了一把年纪外，还有哪点赶得上人家？”
　　我本来就不如九弟嘛！
　　周宝心中委屈无比的想到，却是不敢再顶嘴了，乖乖的施展“天眼术”看向山外矿工营地，看周阳怎么处置那些矿工。
　　周阳收拾那些矿工的方法很简单，他直接祭出“赤炎剑”化作一道剑光将那些矿工们驱赶到一处空旷地方，然后将【食金鼠】的尸体扔到了这些矿工的面前。
　　“看到了吗？这就是那只吃人的妖兽，现在它死了！”
　　“我知道你们害怕，害怕被妖兽吃掉，但害怕不是你们肆意破坏家族财物的理由！”
　　“现在我给你们一个机会，马上给我收拾好营地，老实等待家族对你们的后续安排，否则我便将你们这两天的所作所为如实禀报给家族，并建议家族剥夺你们的姓氏，将你们和你们的妻儿老小全部逐出家族！”
　　一个带有凝神醒脑作用的一阶法术“清音术”，让得周阳冷冽的声音，清楚的传到了每一个矿工耳中，直达他们脑海深处。
　　在“清音术”的效果下，矿工们头脑前所未有的清醒，那些从小背诵的家族规矩，也迅速在他们清醒过来的大脑中浮现而出，然后他们就全部冷汗直冒，满脸惊恐与畏惧的看向了那个站在妖兽尸体旁边的年轻仙师。
　　周家规矩虽然严禁家族修士杀戮家族凡人，但是更不允许家族凡人破坏家族的灵物资源，一旦有哪个凡人犯了这条规矩，轻则丧命，重则剥夺姓氏，全家放逐。
　　剥夺了姓氏，他们便不再是周家之人，不受周家修士庇护，周家修士一剑杀了他们也不算是触犯家规。
　　而全家被放逐的话，茫茫沙海之中，没有足够的食物和水，不出三日就会要了他们全家老小的性命！
　　“饶命啊，仙师大人饶命啊！”
　　“我们错了，我们知道错了，仙师大人您开开恩，就饶了我们这一次吧，我们再也不敢了！”
　　“我冤枉啊仙师大人，我这两天都在营房内，根本没有参与到破坏营地当中，仙师大人您法眼如炬，我真是冤枉的啊！”
　　一瞬间，想明白事情后果的矿工们，全部是双膝一软，齐刷刷的跪倒在地拼命磕头求饶了起来，再无一丝先前那种亡命之徒一样的疯狂之色。
　　青萍山上，周宝瞪大眼睛望着这一幕，直接是看傻了。
　　周荃老人见此，则是趁机教育着孙子说道：“看到了没有？现在知道你先前说的话有多愚蠢了吗？对付区区一帮凡人，都要打要杀，那和沙匪有什么区别？你以为家族为什么别的法术不教，却要你们从小学习那些看起来对斗法修行没什么帮助的一阶法术？”
　　周宝无言以对，他虽然死心眼，但也不是真正一根筋的傻子，事实就在眼前，容不得他再抵赖辩解。
　　“好好学着点吧，你也老大不小了，以后做事要多用点脑子，若是再遇上不好决定的事情，记得多请教一下小九，听听他的意见再做决定！”
　　终究是自己的亲孙子，老人也不忍心再打再骂，只能叹息着以劝导为主，希望能够让其有所改变。
　　这时候，周阳在等那些矿工头都磕破了磕得满头鲜血后，方才答应原谅他们这次的错误，然后挥手驱散这些人，让他们去收拾一片狼藉的绿洲营地，自己则是收起地上的【食金鼠】尸体返回了青萍山。
　　“好一个恩威并施，先以族规威胁恫吓破其胆，再施以恩德安其心，小九你年纪轻轻便懂得这个道理，以后家族交到你手里，相信你会做得比我们这些老家伙更好！”
　　在自己的亲孙子面前，周荃老人也是毫不避讳的直言看好周阳担任下任族长，而周宝听见后，也是一点嫉妒都没有。
　　家族族长之位，本就是能者居之，周宝虽然有些憨憨，但是自知之明还是有的，周家“元”字辈15人，他周宝的才能就算不是垫底，那也是倒数前几，轮到谁当族长也轮不到他。
　　“三爷爷，这些凡人矿工虽然暂时安抚住了，但是想要他们再下矿挖矿，短时间内估计没指望了，因此还得请您回到家族后，将此间情况一同禀报给老族长，请家族再征集一批新的矿工前来替换掉他们。”
　　周阳看了眼旁边一声不吭两颊通红的周宝，聪明的什么都没有问，直接向周荃老人说出了自己的请求。
　　“这个你放心，老夫回去后肯定会帮你把这事办妥的。”
　　老人微微颔首，很容易就应下了周阳的请求。
　　如此这般在青萍山又休息了一天后，周荃老人与周宝这对亲爷孙便在周阳的目送中，骑上沙陀兽返回了家族。
　　送走了周荃老人爷孙两，周阳终于有闲工夫处理这次出门的收获了。
　　他先是将那头【食金鼠】的尸体扒皮拆骨，将能够炼器的鼠皮、鼠牙、鼠爪、鼠骨、鼠目全部处理保存好，鼠肉则是搭配【金珠米】做成灵膳改善伙食。
　　然后又架起一个自己炼制的赤铜鼎炉，将那一粒粒葡萄大的老鼠屎扔进鼎炉中，再加入泉水，添上火炭，慢慢熬煮了起来。
　　这样将数千粒老鼠屎全部熬煮完毕后，周阳得到了数十斤的金属沙粒。
　　这数十斤的金属沙粒还不是周阳想要的特殊灵金，还需要继续进一步的萃取，不过接下来的萃取就考验炼器师技术了。
　　为了将这些金属沙粒内的特殊灵金萃取出来，周阳换上了自己炼器用的一阶上品法器鼎炉，又拿出了数十块巴掌大小的火红色木碳塞到了鼎炉下面，用法术将其点燃。
　　这种火红色的木炭，乃是用一种名为【炎阳木】的灵木烧制而成，十块巴掌大小的木炭就价值一块下品灵石，极其珍贵。
　　【炎阳木】是一种只在活火山和地火岩浆附近生长的二阶灵木，将其点燃后产生的火焰，颜色为白色，堪比筑基期修士掌握的真火。
　　通常练气期的炼丹师或者炼器师在淬炼一些对温度要求较高的材料时，若是没有地火可用，便会燃烧【炎阳木】烧制的木炭来提高火焰温度。
　　周阳手里的这些【炎阳木】，还是上次他让族兄周奇带着自己炼制的一阶法器返回家族后，老族长周明翰为了让他尽快达到二阶炼器师，特地从家族库房中取出来让周荃老人带给他的。
　　此时随着数十块【炎阳木】被一起点燃，器鼎下顿时腾起了炙热的白炽色火焰，这白炽色火焰温度奇高，便是周阳这般有着法力在身的修士待在火炉边上久了，也是热汗直冒，汗流浃背不止。
　　不过这时候的周阳，已经根本没空去做擦汗这种小事了，他神识放出投入到器鼎中，能够清楚看见里面的金属沙粒在缓缓熔化，而他的工作，就是需要不断打出炼器法决将金属溶液中那些杂质剃除出去，最后只留下自己需要的特殊灵金。
　　这种工作极为考验炼器师的眼力和时机把控能力，也极其消耗神识和法力，以周阳练气六层的修为，竟然只是坚持了半个时辰不到，便感觉一阵头晕目眩，身体乏力，不得不熄灭炉火暂停萃取。
　　如此这般一连花了数天时间，前后经过数次萃取后，周阳终于将所有金属沙粒中的特殊灵金萃取出来，最后收获到了一块巴掌大小的暗金色灵金。
　　这块巴掌大小的暗金色灵金，重量和精铁相差不大，硬度却是比二阶灵金玄铁还高，若要以品阶来论，至少是三阶的灵物。
　　这还是周阳第一次得到这种级别的灵物，而且还是出自他自己之手，一时间颇是有些爱不释手的将其拿到手中左右把玩，脸上满是喜悦之色。


第十四章：任务结束
　　夜色深深，青萍山上，周阳如平日里一样，点起灯火夜读着老族长在二阶炼器师境界之时写下的炼器心得，为自己将来晋升二阶炼器师做着准备。
　　按照老族长周明翰在炼器心得上的记载，一阶炼器师在炼制一阶上品法器的成功率达到三成以上后，便可以尝试炼制二阶法器了。
　　一个炼器师，只有炼器水平达到二阶，才能仰仗炼器术赚取到灵石，否则一直炼制一阶法器的话，即使成功率达到十成，也最多是不赚不赔。
　　因此除了那些半路出家，不明就里的散修外，正常家族和门派培养炼器师之时，都是等到炼器师炼制一阶法器的成功率超过三成后，便让其冲击二阶炼器师。
　　不过炼制二阶法器的灵物价值已经不低，即使是周家这样的筑基家族，一般培养二阶炼器师之时，也只会给其免费提供三十份材料，若是这三十份材料用完还不能成功，那么便需要炼器师自掏腰包来提升炼器术了。
　　周阳现在炼制一阶上品法器的成功率只有不到两成，距离冲击二阶炼器师还有段时间，不过周荃老人上次给他送材料过来之时，却是已经把他冲击二阶炼器师的那三十份材料带来了。
　　也许是他当时成为一阶炼器师之时失败次数较少的原因，老族长周明翰认为他炼器天赋不错，故而这次给他的材料份数倒是没有任何特殊照顾，完全是按照家族规矩来办的。
　　这般秉烛夜读到了凌晨时分之时，周阳神色忽然一动，好似听到了什么翁鸣声。
　　他心中一动，连忙走出房间向那翁鸣声传来处看去，然后他脸色瞬间就变了。
　　只见那传出翁鸣声的东西，赫然是门外插着的“云海分光阵”主阵旗，此时这杆阵旗好像被一只无形大手握住摇晃一样，正在猛烈颤动。
　　“此乃我玉泉周氏灵山，何方宵小竟敢擅闯！”
　　他一声大喝，连忙上前握住阵旗输入法力稳住阵法，并借助阵法威能搜寻起了那闯阵之人的身影。
　　然而还不待他找到那闯阵之人的身影，便听到“嗖”的声音一响，背上竟是悄无声息的搭上了一只手掌。
　　“小九儿别激动，这只是老夫的一个小小试探罢了。”
　　听着这熟悉的声音，周阳原本紧绷到极点的身体一松，然后转过身来看着来人，忍不住苦笑道：“曾祖父您莫不是对孙儿有什么意见不成？孙儿胆小，可经不住您老这么吓唬啊！”
　　原来，这半夜突然闯阵之人不是别人，竟是原本在玉泉湖绿洲坐镇的周家老族长周明翰。
　　“呵呵呵，小九儿你这是怪老夫吗？那你可知老夫听到荃儿他说你们差点闯进毒火蝎老巢后，当时有多惊慌？”
　　老族长周明翰笑呵呵的看着周阳，口中说出的话语，却是让得周阳一阵心惊肉跳。
　　“你可知道老夫对你的期望有多大？你可知道周家上下几十个修士对你的期望有多大？你背负我们这么多人的期望，不好好在山上修行也就罢了，竟然还瞒着老夫和家族深入沙海追击妖兽，你可知道万一你出了什么事，对我周家造成的打击有多大？”
　　“我们周家现在缺少的是一条矿脉，一座灵山吗？”
　　“不是！我们周家现在缺少的是一个合格的继承人，一个能够在老夫坐化后，接替老夫守住周家这份家业的筑基期修士！”
　　“你说你胆小，可是老夫看来，你不仅不胆小，还是不知死活，不怕死啊！”
　　声色俱厉的话语从周明翰这位筑基期修士口中说出，就像周阳当日使用一阶法术“清音术”对那些凡人矿工说话一样，字字直透他的心灵，震得他身体连连后退，面如土色一句辩解的话语都说不出来。
　　“老夫知道你从小就早慧，凡事有着自己的想法，但是你要知道，修仙界的凶险残酷，远不止你从典籍上和长辈口中了解的那样简单！”
　　“你想见识外面的世界，老夫不反对，但是你问问自己，你做好随时身死的准备了吗？”
　　“就像今天，若是来得人不是老夫，而是一头三阶妖兽，一个有敌意的筑基期修士，便是有阵法在此，你觉得自己能撑到家族来援吗？”
　　来自老族长周明翰的喝问，一句句直捣周阳心灵深处，往日里一向是能言善辩的他，这会儿竟是满头大汗直冒，一句话都答不上来。
　　“曾祖父息怒，孙儿知错了，孙儿知道错了！”
　　他脸色苍白的低垂着脑袋，不敢去看老族长那威严凌厉的目光，连声讨饶不止。
　　终究是自己最为看重的后辈，不好太过苛责，老族长周明翰见到周阳如此，心中的怒气也渐渐消散。
　　他脸色一缓，语气平淡的出声道：“起来吧，老夫要是真想罚你，早就让人来换你回家族了，这次只是给你个教训，让你知道身为家族子弟，行事之时切勿只考虑自身，也要多为家族想想，多为家人想想，你父母日日辛苦在坊市那里做工，为的究竟是谁？你难道真不知道吗？”
　　“孙儿知道，孙儿以后一定谨记曾祖父的教导，一定不会再犯相同错误了！”周阳抬起头来，眼中隐有泪光闪现，脸色却是极为坚定，显然是真正听进了老族长的这番话。
　　老族长周明翰见此，眼中欣慰之色一闪，面上却是一丝不显的挥手说道：“行了，闲话少说，老夫不能离开家族太久，趁现在还有些时间，你便当着老夫的面炼器一次，让老夫看看你的手法技艺，有什么修炼上的问题，也可以一并和老夫说道。”
　　曾祖父还是爱自己的！
　　周阳心中一喜，知道今天这关算是过了，当下也不多说什么，连忙拿出炼器鼎炉和材料当场炼器了起来。
　　这次炼器，他精神是高度集中，拿出了前世对待领导检查之时的态度，一口气完成了整个炼器过程，成功炼制出了一件一阶上品法器【玄钢盾】。
　　“请曾祖父指点。”
　　法器出炉，周阳顾不得擦拭额间汗水，连忙将之递给了旁边盘坐的老族长周明翰。
　　谁知老族长周明翰接过法器后，竟是看也不看的直接弹出一道剑气将法器斩断成数块，然后将法器碎片挪到他眼前，一处一处的指出了他炼器之时出现的疏漏和错误。
　　“你看这里，这里这些断纹杂乱无章，说明你并未将金属中的杂质淬炼干净，这一点点杂质看似不影响法器使用，实际上却是降低了法器的承压能力，使得这里成为了法器的弱点！”
　　“还有你刚才炼器之时使用的手法……”
　　在炼器炼丹这种技术活上面，有师傅教和没有师傅教，那真的是天差地别。
　　没有获得老族长周明翰这位三阶炼器师的手把手指点之前，周阳纵使熟读了大量炼器典籍，也将老族长总结给他的炼器心得翻了一遍又一遍，炼器之时却仍旧有许多错漏之处无法自知。
　　这种情况就是他往往失败后，都不知道失败在什么地方，要想靠自己找出失败点，只能用一次次失败去慢慢寻找。
　　但是这些他根本不知道和发现不了的错漏点，在老族长周明翰这位三阶炼器师眼里却是和尚头上的虱子，纤毫毕现，无所遁形。
　　于是乎，这些本来他要用无数次失败才可能知道的错漏点，轻易的就被老族长一句句点出不说，还直接给他说明了解决的方法。
　　经过这次面对面的指导，周阳的炼器技术一下发生了飞跃式变化，他有种感觉，只要自己消化了老族长周明翰今天教导的知识，就可以向二阶炼器师发起冲击了。
　　指导了一番周阳的炼器术，老族长周明翰又给他解答了一些修行上面遇到的问题，然后就像他悄悄的来一样，又悄悄的离去了。
　　尽管老族长没有说是去哪里，但是周阳知道，其定然是去他和周荃老人发现的那条赤焰铁矿脉了。
　　果然，在老族长离开后的第二天，周阳便收到了一张老族长发给他的传音符。
　　传音符中，老族长告知他，赤焰铁矿脉那里确实有一条三阶下品灵脉和一只三阶【毒火蝎王】，让他不要再靠近那片区域，但却并未说明该如何处置这件事。
　　老族长周明翰不说，周阳也没有再多问这件事，毕竟事情牵涉到了三阶妖兽，已经不是他们这些练气期修士能够处理和做主的了，具体该如何处理这件事，老族长肯定比他懂得多。
　　他只是有些为周荃老人可惜，毕竟矿脉一日未正式投入开采，他们发现矿脉的分红便一日拿不到手，而以老人的年纪，很可能撑不到矿脉正式开采的那天了。
　　如此时间又过去两年后，周阳驻守青萍山的任务也到了结束之时。
　　已经在青萍山驻守五年的他，这会儿倒是无比想念起了玉泉湖绿洲，想念玉泉峰上的各处景物，想念玉泉湖水的甘甜，也想念七八年未曾想见的父母。
　　因此当前来接替他驻守的家族长辈，十七叔周玄昭过来后，他也是一刻都不想多留的匆匆完成了交接，然后便在这位年龄最小的长辈抱怨声中，归心似箭的踏上了归途。


第十五章：三姑周玄钰
　　回家的路一路顺利。
　　离开青萍山绿洲几天后，周阳顺利回到了阔别五年的玉泉峰。
　　五年前下山时的他，只是一个刚突破到练气六层，意气风发的翩翩少年。
　　五年后归来的他，修为上虽然还是练气六层，当初意气风发的少年，却已经成长成为了一个身高六尺，丰神俊朗的俊朗青年。（一尺33cm）
　　按照家族规矩，外出驻守回来的家族修士，都要先去家族庶务长老那里报备情况，递交一份述职报告。
　　周家的庶务长老目前由七长老周玄钰出任，此人乃是周家八位长老中唯一的女性修士，也是周家修为最高的女性修士。
　　周玄钰在“玄”字辈排行第三，是老族长周明翰的嫡系后人，拥有中品灵根资质，当初修为达到练气九层之时，年龄还不到六十岁，若是当时服用“筑基丹”筑基的话，筑基几率还是蛮大的。
　　可惜身为女子，在家族资源获取方面，天然便逊色男子一筹，即使她是老族长周明翰的嫡系后人，最终也没能让家族所有长老同意倾全族之力，为她购买一枚“筑基丹”冲击筑基。
　　上品灵根修士不用“筑基丹”冲击筑基，也有三分之一的成功率，可是中品灵根修士不服用“筑基丹”的话，筑基成功的几率却不到一成。
　　而“筑基”作为修行的第一大难关，若是没有“筑基丹”这种灵丹为修士提供保护，一旦冲击失败，九成的修士都会被经脉中暴走的法力撑爆经脉，爆体而亡，即使侥幸活下来，也会散去全身法力成为一个废人。
　　由高高在上的练气九层修仙者成为废人，哪个修仙者能够承受得住这种打击？
　　所以即使有人能够从走火入魔中活下来，也不会选择苟且活下去，而是以身殉道。
　　“筑基”的危险是如此之大，以致于如今的修仙界，不是身怀上品灵根，又没有“筑基丹”在手的练气九层修士，一百个人里面也难找出几个人敢冒险冲击筑基。
　　能够修行到练气九层的修士，这一生都不知道吃了多少苦，受了多少累，谁也不愿意自己好不容易得来的修为，就此一朝丧尽。
　　尤其是对于周家这种筑基家族的修士们而言，只要修行到练气九层，就能跻身家族高层，掌握偌大权利，实在犯不着去冒这份险。
　　对于这些家族修士来说，与其冒着九死一生的风险去冲击筑基，还不如余生多多努力赚取灵石，努力培养自己的血脉后人，这样穷两三代修士之力，说不定就能凑齐购买“筑基丹”的灵石了。
　　到时候自己虽然可能已经身死，但是后人却有可能靠着“筑基丹”成功筑基，那样自己死的也值了。
　　也只有那些无牵无挂，孑然一身的散修练气九层修士，因为孑然一身，又羡慕筑基期修士悠长的寿元和强大的神通法力，才会敢冒险一搏，强行冲击筑基。
　　一旦成功，则寿元翻倍提升到两百四十年，以后不管是自己占据一个绿洲灵脉开辟一个修仙家族，还是加入某个强大修仙家族成为客卿长老，都比做个散修要强上无数倍。
　　便是失败，那也不枉自己修行一场，也算是以身殉道了。
　　然而一个很现实的问题是，散修因为缺乏资源和好的功法，即使是身怀中品灵根，能够在六十岁前修行到练气九层的也不多，而没有“筑基丹”相助，六十岁后再冲击筑基的成功几率又会下降许多，几乎是十死无生。
　　因此综合算下来，散修虽然基数庞大，冲击筑基的决心也比家族修士大得多，可实际上真正能够筑基成功的人数，反而远远低于各大修仙家族靠“筑基丹”筑基的人数。
　　周玄钰身为周家子弟，又是老族长周明翰的嫡系后辈，即使她想冒险冲击筑基，老族长周明翰也会阻止，何况她从小养尊处优，也没有那份决心。
　　家族没给她准备“筑基丹”，她心中说不失望是假的，却也没有因此怨恨家族，反而迅速在外面招赘了一名年轻的练气中期散修加入周家，以实际行动证明自己对家族的忠诚。
　　因为这件事，包括老族长周明翰在内的所有家族高层，都觉得有愧于她，故而便让她出任庶务长老一职以作弥补，让她能够长期在家族中坐镇照顾子女后人。
　　周阳母亲林玉婷和这位八姑的私交很好，他也从小便深得这位八姑宠爱，因此对于这所谓的述职，他倒是一点都不担心。
　　“哟，几年不见，我们家小九是越来越俊俏了，以后不知道哪家的女儿有福气，能够嫁给我们周家的麒麟儿。”
　　家族庶务殿内，周阳刚进来，便见一名身穿白色莲花法裙的中年美妇正在整理卷宗，见到他进来，那中年美妇美眸顿时一亮，连忙放下手上卷宗，笑意盈盈的看着他打趣了起来。
　　哪怕周阳早就心智成熟，面对这种打趣也是脸上一阵发烫，忍不住苦笑着连连拱手讨饶道：“三姑姑莫打趣侄儿了，侄儿年纪还小，谈婚论嫁之事还早得很呢！”
　　修仙者除非是那些下品灵根筑基无望的修士，不然只要是对筑基还有些想法的修士，都不会在筑基之前失了元阳和元阴。
　　因为根据前人总结的经验，保持元阳或元阴之身的修士，不但平时修行速度快上一筹，在筑基的时候，成功率也会比失了元阳和元阴的修士大上不少。
　　因此哪怕是筑基成功率极大的上品灵根修士，也不会在筑基前早早破了身子。
　　周家这种修仙家族虽然重视血脉传承，但是在这方面，却反而鼓励有资质的家族子弟们晚婚晚育，最好过了六十岁后再娶妻生子。
　　周阳父亲周玄灏和眼前这位三姑周玄钰，都是年过六十筑基无望后，才结婚生育后代的。
　　好在修仙者体质强大，又能使用治疗类法术治愈伤势，即使是六十岁后生子，也不会像凡人产妇那样有性命之危，只是一旦生育后代，多多少少会有损自身修为，导致以后修行速度放缓。
　　周阳母亲林玉婷生育他之时是练气七层的修为，结果二十多年过去了，还是这个修为，可见生子对于低阶女性修仙者的伤害有多大。
　　反观周玄钰就好得多了，她结婚生子之前已经是练气九层修为了，除非筑基，不然修为一生都无法寸进，生子对于她的修为影响反而不大，就是可能会稍稍有损一些寿元。
　　可惜周阳这位三姑的运气似乎一直不好，即使夫妇都是中品灵根资质，生育下来的两子一女三个后代里面，也只有一个女儿拥有下品灵根。
　　而连续的生育后代，虽然没有让周玄钰修为倒退，却让她的面容苍老速度加快了许多，尽管她本身对此并不怎么在意，老族长周明翰却怕她因此寿元大减提前陨落，不顾她本人反对与埋怨，强行用丹药坏掉了她的生育能力，不准她再继续生下去了。
　　周阳自从了解这位三姑姑的事迹后，便对这位三姑姑产生了极大的敬重之意，这是一位值得家族所有人敬重的伟大女性。
　　“说得倒也是，以你之资，以后筑基机会极大，家族现在情况比之当年也有许多好转，加上你父母的自身的积蓄，应该能够为你准备一颗筑基丹，到时候你一旦筑基成功，自然有大把时间慢慢寻找合适的道侣！”
　　周玄钰看着眼前丰神俊朗的侄儿，美眸一阵失神，好似看到了当年同样年纪的自己，那时候的她，也是一心想着追随祖父的脚步，成为一名人人艳羡的筑基修士，根本没想过嫁人的事情。
　　只可惜她运气不好，当年她在周阳这个年纪之时，周家正好大耗财力为如今的大长老周谦购买一枚“筑基丹”服用，家族多年积蓄几乎消耗一空，几十年都没有恢复过来。
　　偏偏当时被寄予厚望的大长老周谦服下“筑基丹”后，竟然没有筑基成功，只是修为再进一层成为了练气十层修士，也就是俗称的练气大圆满。
　　练气大圆满修士虽然实力比练气九层修士强上许多，但和筑基期修士相比又是天差地别，更别说练气大圆满也还是练气期，不会在寿元上面有任何增长。
　　周谦因此浪费了一颗筑基丹，从此背上了巨额的家族债务，一辈子都在为家族辛苦打工偿还欠债不说，甚至连后人都没有留下。
　　而周玄钰因为家族积蓄消耗一空的缘故，此后也失去了购买“筑基丹”筑基的机会，留下了终生遗憾。
　　一颗小小的“筑基丹”，直接就改变影响了前后两代周家长老的命运！
　　周阳从小就被父母告诫过，不能在三姑姑面前提及“筑基丹”之事，以免刺痛到这位长辈。
　　现在听到周玄钰主动提及“筑基丹”之事，他心头就是一跳，原本想要和这位三姑姑叙旧闲聊一番的想法，瞬间消失一空，连忙递上自己早就写好的述职报告，然后以要拜访老族长周明翰为借口，逃也似的离开了庶务殿。


第十六章：七爷爷的震惊
　　离开庶务殿，周阳便直奔玉泉峰山顶而去。
　　山顶上驻守的修士，仍旧是七爷爷周筠，老人一如既往的坐在山顶那棵高大的【龙鳞树】下，一见到周阳上来，便硬拉着他坐下来品尝自己新制的药茶。
　　长辈如此热情相邀，周阳自然不好推却，何况他也确实喜欢老人所制的药茶。
　　不过这次和老人喝茶之时，他目光却大多放在身旁的【龙鳞树】上面。
　　【龙鳞树】是一种甚为罕见的特殊灵木，因其树上生长有龙鳞一样的树鳞而得名。
　　百年【龙鳞树】生长的树鳞为黑色，坚硬若精铁，可炼制一阶防御法器，是为一阶灵木。
　　五百年以上的【龙鳞树】，树鳞会转变成银灰色，硬度超过玄铁，可炼制二阶防御法器，是为二阶灵木。
　　若是【龙鳞树】能够生长的千年以上，树鳞就会变成银色，到时候树鳞就能用来炼制三阶防御法器，是为三阶灵木。
　　据说【龙鳞树】的树龄一旦超过五千年，树鳞就会变成真正龙鳞一样的金色，可以用来炼制五阶防御法器，是金丹期老祖们打破头也要争抢的宝物。
　　周家的这棵【龙鳞树】，树龄在八百年左右，距离成为三阶灵木也已不远，当初周家老祖周玉泉发现玉泉峰之时，这株灵木就在山上生长了。
　　此后大概每隔十年左右，周家就会从【龙鳞树】上面取下几块树鳞用来炼制成法器，周阳那件【银罡盾】法器，主材料便是一块从树上取下的树鳞。
　　以前周阳虽然知道这棵树的来历，但在山上见过的各种百年、千年巨木多了，他对这棵看起来像松树一样的灵木，并没有多大感觉。
　　在那时候的他眼中，这株二阶灵木，价值远远赶不上山上灵果园内的几棵二阶灵果树“火晶枣树”。
　　至少“火晶枣树”每隔五年就能结一次果，他这样修行阳刚功法的练气后期以下修士，吃上一颗枣子获得的好处就抵得上十天苦修，更别说枣子的味道也是棒极了，远超他前世吃过的任何水果。
　　不过现在成为炼器师后，【龙鳞树】在周阳眼中的价值，一下就攀升了起来。
　　“呵呵呵，小九你也想打这【龙鳞树】的主意？不是老夫看不起你，你现在虽然已经是二阶炼器师了，可是这【龙鳞树】的树鳞还轮不到你来使用，这些树鳞每一片落到老族长手中，都是一件二阶上品法器，他老人家就是再看重你，也不会将这等宝物让你白白糟蹋掉，等到你成为二阶上品炼器师时还差不多！”
　　见到周阳目光总是去看【龙鳞树】，周筠老人哪还不知道他在想什么，当即便是呵呵一笑，毫不客气的出言打击了他一番。
　　对于老人来说，能够看到周阳这样一个杰出的后辈吃瘪，也是一件很有成就感的事情。
　　只是老人脸上的笑容刚绽放没几秒，就被周阳接下来的话语给震住了。
　　“七爷爷说的是，以侄孙现在二阶中品炼器师的实力，确实还不足以使用【龙鳞树】的树鳞来炼器，似这等宝物，还是等侄孙日后将炼器术提升到二阶上品之时，有了足够的把握再动手炼制也不迟。”
　　“什么？你的炼器术就突破到二阶中品了！”
　　周筠老人满脸震惊的看着周阳，声音都有些走调了。
　　不是说这小子去年才成为二阶下品炼器师吗？
　　怎么这才过去一年时间，就又成为二阶中品炼器师了？
　　难道是老族长又悄悄下山去给他补课了？
　　老人一脸震惊的看着眼前这个年轻后辈，感觉自己脑子有些不够用了。
　　莫非这个年轻后辈除了是修行天才外，还有着更为天才的炼器天赋？
　　不然怎么才五年时间不到，就由一个什么都不懂的门外汉变成了二阶中品炼器师？
　　他要是没记错的话，就算是老族长这位族中有史以来最具炼器天赋的三阶上品炼器师，当年从初学炼器到成为二阶中品炼器师，也是足足耗费了十二年时间吧！
　　“七爷爷？七爷爷？”
　　周阳看着被自己话语中透露出来消息震惊得愣住的周筠老人，心中说不得意那是骗人的。
　　毕竟二十二岁的二阶中品炼器师，确实是一件很值得吹嘘的事情，别说是周家这个家族历史只有两百多年的筑基家族，就是在门派传承了两千多年的黄沙门里面，这个速度也足以排进历史前几了。
　　就连他自己，也从来没有想过，自己的炼器天赋竟然会这么好。
　　原先在一阶炼器师之时，他还没表现出什么异样，可是在晋升二阶炼器师后，需要用到数种材料混合炼制法器时，他才发现自己在最关键的金属溶液份量调配把控上，在火候温度的控制上，有着极为出色的把控能力。
　　后来对比那些炼器典籍上面记载的其他炼器师事迹，以及老族长所给的炼器心得笔记，他发现，自己在这方面的天赋，比之大多数同级别炼器师都要强上好几倍。
　　要不是修为还差些，加上手中没有炼制二阶上品法器的材料，他觉得自己现在都可以尝试炼制二阶上品法器了。
　　“是小九来了吗？快到洞府中来吧，老夫正好有事要交代你。”
　　来自老族长周明翰的招呼声，算是及时为有些窘迫的周筠老人解了围，只见老人因为太过震惊而紧绷的脸色一松，脸色轻松的连忙说道：“小九你听到了吗？老族长在叫你呢，你快点过去吧，别让他老人家等你。”
　　看破不说破，还是好孙子。
　　周阳当然不会为了一时意气真让老人丢个大脸，见状也是强忍着笑意向老人行了一礼告辞，步调轻快的大步走向了老族长周明翰那座洞府。
　　“哎，老咯老咯，已经跟不上年轻人的步伐咯！”
　　【龙鳞树】下，老人望着周阳离去的背影，忍不住一阵摇头叹息。
　　不过这叹息声只是持续了没几秒，老人脸上神色就是一变，瞬间变得满面红光，满眼放光的哈哈大笑了起来：“哈哈哈，现在的年轻人真是厉害啊，二十二岁的二阶中品炼器师，啧啧啧，没想到我老头子有生之年，竟然还能看到我周家出现这种天才，真是天佑我周家，天佑周家啊！”
　　对于周筠老人这样为家族奋斗了一辈子的家族老人来说，大概没有什么事情比看到家族出现杰出后辈更让自己感到开心了。
　　那些有着金丹期老祖甚至是元婴期大修士坐镇，传承了数百上千年的大家族，也许会因为嫡庶之争和资源分配问题等事情而发生内斗，暗斗不止。
　　但是对于周家这种才传承了五六代，家族历史不到三百年，只有一个筑基期修士撑门面的小家族而言，只有团结团结再团结，把所有人的力量团结到一处，集中所有资源培养少数家族内有筑基资质的天才子弟，才是唯一正途。
　　想想看，在购买一枚“筑基丹”都要耗尽全族积蓄的情况下，若是家族再内斗分派系，那最终的结果，肯定是谁也筑基不了，最终导致整个家族的传承都断绝掉。
　　修仙者都有着远超凡人的寿命，智慧也远超凡人，当然不会犯下如此愚蠢的错误。
　　这种大环境下，即便是有个别人利欲熏心，想要损公肥私，一旦被发现的话，也肯定会被其他人群起而攻，以正家规。
　　因此见到周阳这个后辈如此杰出，哪怕他并非自己的嫡系后裔，如周筠这般的周家长辈们，也都是大感欣慰，发自内心的感到高兴。
　　家族强大了，他们的后辈才能过得更好，以后获得的修行资源才会更多，筑基的可能才会更大，道理就是这么简单。
　　另一边，周阳进入山顶洞府再次见到老族长周明翰后，还未来得及行礼，就被老族长直接带到了自己的炼器室。
　　“刚才你在外面的话，老夫都听到了，现在你炼制一件二阶中品法器给老夫看看，想要什么材料告诉老夫，老夫给你敞开了供应！”
　　老族长周明翰不愧是一族之长，说起话来就是有底气，寻常练气期修士打破头争抢的二阶灵物，在他眼中竟好似大白菜一样，可以敞开供应。
　　周阳还有什么好说的呢？
　　当然是撸起袖子直接开干就是。
　　如此在一连浪费了三份材料后，第四次炼制之时，他便成功炼制出了一件二阶中品法器飞剑。
　　“不错不错，你的炼器术果然是大有长进，这把飞剑即使放到那些坊市店铺中，也是达标的，看来你的炼器天赋，比老夫原先预料的还要高出许多。”
　　老族长检查了一番周阳新炼制的法器飞剑后，在其他家族后辈面前一向不苟言笑的他，这次也是忍不住露出了开怀的笑容。
　　老人家心情高兴，自然就有赏赐赐下，只见其把手一伸，笑着对着周阳说道：“现在你来看老夫炼器，将你当初获得的那只【食金鼠】鼠皮和鼠牙取出来给老夫，老夫这次免费为你炼制一攻一防两件二阶上品法器，算是老夫给你成为二阶炼器师的奖励。”


第十七章：练气七层
　　老族长周明翰这位三阶上品炼器师亲自动手炼制二阶上品法器，自然没有失败的可能。
　　筑基期修士已经可以将法力转化为筑基真火，这种真火的温度虽然比地火还差了些，但是比【炎阳木】燃烧形成的白色火焰温度又高出了不少。
　　更难得是，真火本就是修士法力所化，聚散由心，操控极为方便，这是地火、天火等灵物火焰完全没法相比的。
　　为了让周阳看得仔细，老族长炼器之时还特意放缓了速度，并且在一些关键处还会分心二用以神识传音对他进行讲解，这是亲传弟子才有的待遇。
　　显然在现在的老族长眼里，周阳这个后辈，就是他最终选定的炼器术继承者了。
　　周阳也明白机会宝贵，老族长讲解的东西，他不管听不听得懂，都会用心记下来，回头空闲了，还会做笔记写下来，以免日后忘记。
　　虽然修仙者都有过目不忘能力，但是记得东西多了，有时候还是会忘掉一些记忆的，所以在一些重要事情上面做笔记，还是很有必要的。
　　据说元婴期大修士修成元婴后，便会获得“记忆回溯”大神通，到时候只要有心，便是胎儿时期在娘肚子里面的记忆都能回溯出来，那时候就完全不需要记笔记了。
　　如此约莫过了两个时辰后，老族长便完成了炼器。
　　这两件炼成的法器，分别是一件用鼠皮炼制的防御内甲，以及用四枚老鼠门牙炼制的四把成套短匕。
　　因为炼器之时取了两滴周阳的精血祭器，法器一经炼成，便能直接使用。
　　他也没有和老族长客气，当即便脱下外袍将防御内甲穿在了身上，又将四把长约七寸的短匕插入皮鞘绑在腰上，以便于随时取用。
　　待到他做好这些，老族长周明翰方才开口说道：“你的修为应该很快就能突破到练气七层了吧？到时候一旦突破到练气七层，凭着这两件【乌金甲】和【破甲匕】法器，加上老夫以前给你的【银罡盾】，便是遇上一般的练气九层散修，也能斗上一斗了！”
　　修士的修为，决定了他御使法器的数量和等阶，以周阳现在练气六层的修为，同时御使两件二阶上品法器都有些吃力，若是他能突破到练气七层，法力神识大有长进，方能真正发挥身上三件二阶上品法器的威力。
　　至于说威力更强的三阶法器，即使给他祭炼，以他现在的法力神识也发挥不出法器一半威力，还不如使用二阶上品法器来得有用。
　　所以老族长周明翰身为三阶上品炼器师，明明手里有着多余的三阶法器存货，也不会将之赐给周阳祭炼，那样浪费资源不说，还会给周阳带去杀身之祸。
　　毕竟许多散修筑基期修士，筑基后也还用着二阶上品法器，要是见到周阳一个练气期修士身怀三阶法器在身，不对他起杀心才怪。
　　周阳也明白这个道理，所以他即使得老族长周明翰看重，也不会提这种要求。
　　此时听到老族长的话，他脸色顿时一正，满脸恭敬的回答道：“孙儿正想和曾祖父禀告此事，最近孙儿已经感觉到了练气后期屏障，正欲借助山顶洞府这里充沛的灵气进行突破，还请曾祖父允许。”
　　“很好，那你就到老夫洞府对面那座洞府闭关突破吧，这是那座洞府的阵法令牌，你用完后记得还给老夫。”
　　老族长手一挥，便拿出一块洞府令牌交到了周阳手上。
　　“谢曾祖父，孙儿告退。”
　　周阳拿着令牌，迫不及待的告别了老族长周明翰，住进了对面的洞府中。
　　玉泉峰顶上三座洞府，除了老族长周明翰所住的那座有主外，另外两座都是无主的，家族里若有谁要借助山顶洞府的充沛灵气突破境界，便可向老族长申请暂居其中闭关。
　　不过周家的练气后期修士并不多，加上练气后期修士想要提升一层修为，耗时往往超过十年，故而这两座无主的山顶洞府，十年中倒是有八年处于空置状态中。
　　洞府中都布置有除尘法阵，即使多年无人居住也干净如新，周阳手持洞府控制令牌进入其中，稍微参观了一下洞府内的布置后，便直接前往了洞府最深处的闭关室。
　　这山顶洞府的闭关室，直接连通着玉泉峰灵脉的灵眼，是整个玉泉峰灵气最浓郁之地，并且每座闭关室内都有一张用二阶灵物寒玉雕琢的寒玉床。
　　寒玉床散发的寒气，有助于修士清心凝神，防止走火入魔，基本上有些家底的筑基期修士在建造洞府之时，都会添上这么一件宝物。
　　而一些身家丰厚的筑基期修士，更是除了寒玉床外，还会准备诸如清心蒲团、凝神香等辅助修行的宝物随身携带。
　　周阳在寒玉床上盘膝坐下，立马便感觉到一股渗人心脾的寒气从身下寒玉床上涌入体内，直冲脑门。
　　被这股寒气一冲，他整个人都精神了许多，入定的时间，也比平常之时快上了几乎一倍。
　　接下来几个月，周阳一步未出的就在山顶洞府内安心闭关了起来，他饿了就自己煮上一碗【金珠米】饭，渴了直接以法术凝聚清水饮用，不踏入练气七层，绝不出洞府一步。
　　在这种决心下，三个月后的某一天，闭关室的大门“吱呀”一声从里面打开，已经练气七层的周阳，满脸疲惫之色的从里面走了出来。
　　三个月的闭关，每天都是以打坐代替休息，周阳的精神可谓是疲惫到了极限。
　　他就是靠着这一口气冲破了练气中期到练气后期的屏障，此时屏障一破，他再也撑不住的走进闭关室旁边的卧室，一头栽倒在卧室中的暖玉床上呼呼大睡了起来。
　　这一觉足足睡了三天三夜才醒来，醒来后的周阳，全身说不出的舒爽，感觉这辈子都没有睡过这么好的一觉。
　　这是当然了。
　　且不说他前世今生两辈子第一次睡了这么长一觉，就是现在睡觉的暖玉床，也是此前完全没有资格享用的宝物。
　　这暖玉与寒玉一样，也是二阶灵物，不同的是，寒玉散发的寒气能帮助修士凝神醒脑，避免走火入魔，而暖玉散发的热气，则是能帮助修士舒缓精神，极大提升睡眠质量。
　　“难怪人人都想成为高阶修士，这高阶修士和低阶修士相比，不止是寿元和神通上面的差别，就是这些衣食住行方面享受到的待遇，也是贵族和平民两种不同的待遇啊！”
　　周阳看着身下光滑温润的暖玉床榻，不禁有感而发的发出一阵叹息。
　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。
　　修仙者的世界，资源分配不均匀问题，比之他前世所在的世界还要严重得多。
　　底层散修们为了争抢一块下品灵石都能拼死拼活，却不知道他们拼死拼活奋斗上几十年，也买不起高阶修士们一张睡觉的床。
　　“好在，我现在是睡在床上的人！”
　　他不知道是想到了什么，脸色怪异的嘀咕了这么一句，然后就潇洒的一起身，出了洞府。
　　走出待了三个月的洞府，周阳本想去拜见老族长周明翰，将自己突破练气七层的好消息告诉对方。
　　没曾想他刚走出洞府没几步，便发现长期在【龙鳞树】下坐着的七爷爷周筠竟是不见了踪影，而且树上竟是挂上了白布。
　　看到那白布，周阳脸色猛然一变，【龙鳞树】上面挂上白布，这是家族有长老逝世才会做的事情。
　　“是哪位长老去世了？”
　　他心中一沉，突破练气七层的喜悦，瞬间被这个坏消息给冲散了。
　　周家的长老总共才只有八位，这突然少掉一人，不止是少了一位长辈那么简单，还少了一位高端战力人员，带给家族的损失，绝对不是多出一个练气七层修士能够弥补的。
　　不敢怠慢，周阳当即改变行程向着山下的家族宗祠赶去。
　　等到了宗祠，他才发现，只要是身在玉泉湖绿洲的家族修士，包括老族长周明翰在内的人，都在此处为逝去的长老料理后事。
　　这时候他才知道，逝世的长老，赫然便是周家大长老周谦，就是那个曾经服用“筑基丹”却筑基失败的练气十层大圆满修士。
　　周家大长老周谦是“光”字辈的老大，也是一位中品灵根修士，更是一位少见的二阶上品阵法师。
　　正是因为周谦在阵法方面的天赋极高，灵根资质不错，当年周家才会将宝压在他身上，将动用全族积蓄购买来的“筑基丹”交给他服用。
　　若是他能够筑基成功，则周家不但多出一位筑基期修士，还能多出一位罕见的三阶阵法师，到时候整个周家的实力将会翻倍增长。
　　可惜他失败了！
　　他的这次失败，不但让周家浪费了一枚宝贵无比的“筑基丹”，其本人也因此道心蒙尘，从此再无缘突破到三阶阵法师，并且剩下的半辈子时间里，都在为偿还家族债务而拼命工作，甚至连个后人都没有留下。
　　“你大爷爷只比老夫大上三岁，以他练气大圆满的修为，本来应该还能多熬几年才是，可惜他在知道家族准备开发那座赤焰铁矿后，毅然决然赌上全部寿元强行冲击三阶阵法师境界，想要为家族留下一座三阶阵法和一份三阶阵法师的传承！”
　　宗祠外，周阳祭拜完逝去的周谦老人后出来之时，正好看见了双眼通红的周荃老人，然后就听见老人声音沙哑的说出了周谦老人逝去的原因。
　　周阳原本对这位大爷爷印象并没有多么深刻，因为这位大爷爷不像周荃老人或者周筠老人那样，经常出现在家族后辈们前，教导后辈们修行。
　　仔细数一数，二十二年来，他见过这位大爷爷的次数，怕是还不到五次，而且每次见面都是在一些重要的家族聚会上面，见面也只是听从父母的吩咐上去行个礼而已，两人之间的交集当真是少之又少。
　　不过现在，听到周荃老人说起这位大爷爷的逝世原因后，他却是肃然起敬，心中对这个一直默默无闻在幕后奉献的老人产生了极大的敬佩之意。
　　然后他看着两眼通红似乎哭过的周荃老人，语气低沉的安慰道：“三爷爷节哀，大爷爷虽然逝去，但是他老人家对家族的功绩贡献，都将永远铭记在我们这些生者的心中！”
　　他没有问周谦老人到底成功了没有，因为那已经不重要了。
　　许多人往往只看重结果，但是却不知道，过程有时候比结果更重要。
　　若是周谦老人没有下定决心冲击三阶阵法师境界，怎么会有结果？
　　所以结果有时候真不重要，重要的是有一颗达成结果的心！


第十八章：筑基丹的消息
　　修仙者没有凡人那么多俗礼，哪怕是周家这样的修仙家族，大长老周谦逝世，也只是召集身在玉泉湖绿洲上的所有家族修士到宗祠为其守灵三日，然后便由老族长周明翰亲自动手以筑基真火将周谦老人的尸体火化掉，骨灰葬进了家族墓地当中。
　　将家族修士死后的尸体火化，这是小修仙家族的无奈。
　　因为小修仙家族，没有足够的力量来守护家族墓地，无法阻止那些修炼了魔道炼尸法术的魔修过来盗取家族先辈尸体炼制成僵尸。
　　一旦家族先辈的尸体被魔修炼制成僵尸，不但是对于先辈们尸体的莫大亵渎，更可能殃及家族修士和家族统治下的凡人性命。
　　这是因为新炼制的僵尸都需要大量血食来供其成长，而若是用与僵尸血脉同源的人来喂养僵尸，效果更好。
　　所以，像周家这样的小修仙家族，若是家族中有人坐化去世，都会将其尸体火化下葬，以免被魔修利用。
　　只有像黄沙门那样拥有金丹老祖甚至是元婴期大修士坐镇的大宗门、大家族，其宗门或家族高阶修士坐化去世后，才会将尸身葬入墓地中，并以法阵和专人专门看护。
　　处理完大长老周谦的后事，周阳这才被老族长周明翰传唤进入山顶洞府单独问话。
　　“你大爷爷去世的原因你也知道了，家族即将抽调人手清剿那条赤焰铁矿脉上的妖兽，你刚突破到练气七层，又是我们周家未来的筑基希望，老夫可以做主让你不参与此事，你意下如何？”
　　“请曾祖父千万不要如此做！”
　　周阳脸色一变，深深向着老族长躬身行了一礼，然后抬起头来，大声说道：“那赤焰铁矿脉乃是孙儿发现，以后还要给孙儿一份分红，若是孙儿不参战就坐享其成，如何让其他族人心服口服？如何体现家族规矩的公平公正？”
　　“孙儿虽然不才，却也愿意以毕生所学，为我周家开疆扩土贡献一份微薄之力！”
　　说到最后，周阳已经是情不自禁的自腰间取出了一把【破甲匕】法器握在手中，似乎是要以此来证明自己的决心一样。
　　见到他这幅慷慨激昂的样子，老族长周明翰又觉欣慰，又是好笑。
　　“好了好了，老夫知道你的决心了，先把法器收起来吧，到时候算你一个人头就是！”
　　老人家笑着摆了摆手，对于周阳敢在自己面前动刀的胆子，倒还真是颇为欣赏。
　　一个练气期修士敢在筑基期修士面前动刀，不管缘由是什么，都是一种极大的勇气。
　　而且此事也证明了周阳对于周家的忠诚，若不是真心认同家族，又怎么会说出刚才这般慷慨激昂的话来？又怎么会情不自禁的在筑基期家族族长面前拔刀明志？
　　倒是没有白疼这小子！
　　老人家心中欣慰一叹，面色也一下柔和了许多，看向周阳的目光，如同看自己亲孙子一样充满了慈爱之色。
　　“既然小九你有此决心，老夫就再跟你交个底，大约十几年后，最多不会超过十五年，金沙坊市的陈家老祖就会组织人手筹谋炼制筑基丹之事，咱们周家和陈家是结盟关系，到时候只要出一个筑基期修士参与到此事中，就能得到筑基丹的竞拍权。”
　　“一旦家族在竞拍中获得筑基丹，肯定会马上让人服用，所以小九你接下来的十几年里，一定要努力修行到练气九层，否则这份机缘可就要白白错失了！”
　　老族长一脸慈爱的看着周阳，语气凝重的缓缓道出了这件足以引起周家全族修士震动的密事。
　　而听完老族长话语的周阳，瞳孔猛然一缩，呼吸瞬间就粗重了起来。
　　那可是“筑基丹”啊！
　　修行这些年来，周阳从未对某件灵物特别动心，可唯独“筑基丹”这件灵物，是他特别关心，志在必得之物。
　　在品级上面，“筑基丹”只是三阶下品灵丹，但是它对广大练气期修士们的吸引力，却是五阶丹药都比不了。
　　“筑基丹”难得，这是众所周知之事。
　　炼制一炉“筑基丹”，不但主药需要用到稀有四阶灵药【凝元果】或者一枚四阶妖兽妖丹，还需要三十六种极为珍稀的三阶灵药作为辅药，这些灵药加起来的价值，比炼制一炉四阶灵丹所需的灵药价值还要大。
　　即使是黄沙门这样传承数千年，拥有金丹老祖坐镇的大门派，每隔十年也才能炼制一炉“筑基丹”，每次出炉的丹药数量，也只有五到七枚。
　　这么少的数量，便是黄沙门自己门派内的人都不够分，更别说是周家这样依附于黄沙门的小修仙家族了。
　　因此，像周家这样的小修仙家族要想获得筑基丹，要么拿一种炼制筑基丹的主药去换，要么就与其他修仙家族合作炼丹。
　　老族长周明翰口中的陈家，周阳也是从小就听说过，陈家乃是传承了七百多年的修仙家族，当代陈家老祖不但是一位紫府后期高手，更是一位四阶中品炼丹师。
　　作为非门派出生的修士，陈家老祖即使是紫府期高手，也不可能从黄沙门获得“筑基丹”给家族后辈服用。
　　因此在陈家老祖进阶紫府期后，每隔三五十年就会组织举办一次“筑基大会”，到时候受到邀请的修仙家族或者散修筑基高人，只要愿意出人手与陈家老祖一道组队去无边沙海中猎杀四阶妖兽获取四阶妖丹，便可在其炼成“筑基丹”后，获得“筑基丹”的竞拍购买权。
　　周家六十多年前购买到的那枚“筑基丹”，就是这么来的。
　　当时为了购买那枚“筑基丹”，不但掏空了周家的积蓄，还让周家继周玉泉老祖后的第二位筑基修士，“华”字辈的周坚老祖身受重伤，寿元大减，不到两百岁的寿龄就坐化掉了。
　　而那位周坚老祖，便是前些日子逝去的周家大长老周谦的亲爷爷。
　　现在从老族长周明翰口中得知周家准备参与“筑基大会”的事情，周阳心中在激动振奋的同时，却也不禁露出了一抹忧虑之色。
　　他不是为自己只有十几年准备时间而担忧，而是为老族长周明翰参与“筑基大会”的事情而担忧。
　　虽然老族长周明翰已经是筑基七层的筑基后期修士，还是一位三阶上品炼器师，但是在面对实力相当于紫府期修士的四阶妖兽之时，这点实力也根本不够看，四阶妖兽只要全力一击，就能让老族长陨落。
　　作为周家现存的唯一一个筑基期修士，老族长周明翰一旦重伤或者陨落，那对于整个周家都是一个天大的噩耗，很可能就此导致周家就此灭亡。
　　到那时候，周阳便是成功获得筑基丹筑基成功，也会这辈子都难以心安的。
　　因此，他想了又想，最终还是忍不住出声问道：“曾祖父，孙儿曾听说，跨越东方四万里沙海，翻过高入云端的断云山脉，就能到达流云洲修仙界，那里的修仙资源丰富，就连筑基丹也能用灵石在坊市买到，为什么咱们不去那里购买筑基丹，非要您这样的筑基期修士冒险去猎杀四阶妖兽？”
　　关于流云洲修仙界的事情，还是周阳这几年看那些炼器典籍之时，偶然从一位炼器师的笔记中得知。
　　后来他问过周荃老人，但就连活了一百多年的周荃老人，也只知道有流云洲修仙界这处地名，具体的情况还没有他知道的多。
　　本来他这次回家族，也想向老族长周明翰打听这件事，可惜回来后他就闭关了，却是暂时忘记了此事，现在听老族长说起“筑基丹”的事情，才重新想起此事来。
　　而情况就像他所料那样，身为筑基期修士和一族之长，老族长周明翰对于流云洲修仙界的事情，果然知道不少。
　　“难得小九你也知道流云洲修仙界，可惜你只知道流云洲修仙界的繁华，却不知道从咱们这里到流云洲修仙界，要经过多少危险之地！”
　　“不说四万里沙海中隐藏着多少厉害妖兽和劫道的沙匪，就是那断云山脉里面，各种三阶、四阶的妖兽也是屡见不鲜，更是传言山脉深处还有堪比元婴期大修士的六阶妖兽隐居！”
　　“没有紫府期的修为就去翻越断云山脉，那完全是赌命，赌自己会不会被妖兽发现成为妖兽的口粮！”
　　“最后，就算真让你侥幸翻越断云山脉赶到了流云洲修仙界，又买到了筑基丹，你以为一个外来筑基期修士身怀这种宝物，还能安然返回极西之地么？”
　　周阳顿时无言以对。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　老族长说得没错，“筑基丹”这种灵物太珍贵了，珍贵到哪怕是筑基期修士带着它在身上，也会容易招来杀身之祸。
　　像周家这样的小家族若是得到这种宝物，一般都是马上就让族中的练气九层修士服用掉，否则消息让外人知道了，很可能就因此招来灭族之祸。
　　所以老族长先前才会和他说，要他在十几年后的“筑基大会”前，一定要修炼到练气九层，不然家族到时候便是得到了“筑基丹”，也肯定是没有他的份了。
　　“孙儿明白了，请曾祖父放心，孙儿一定会在【筑基大会】前修行到练气九层的，一定不会让您和家族的付出白费！”
　　他抿了抿嘴，眼神坚定的看着老族长立下了军令状。


第十九章：父母到来
　　等到周阳从老族长周明翰的洞府出来，他的神色已经完全恢复了平静。
　　十几年内从练气七层修行到练气九层，对于普通中品灵根的练气期修士来说，几乎不可能办到。
　　修行一道，总是越往后越难突破，练气七层后，每十年能够提升一层修为，对于中品灵根修士来说都算是很不错的修行速度了。
　　就像周阳的父亲周玄灏，以及他的三姑周玄钰，两人都是三十几岁达到练气七层修为，然后周玄灏在六十三岁才修行到练气九层，周玄钰稍稍快上一些，但也是在五十八岁之时才达到练气九层。
　　周阳在二十二岁就达到练气七层修为，正常情况下，五十岁前他肯定能够把修为提升到练气九层，到时候还有着十年的时间来筹划筑基之事。
　　但老族长周明翰既然已经明示会帮他解决掉“筑基丹”的问题，他就必须拼一把了，否则以周家现在的情况，短时间内是绝对拿不出购买两枚“筑基丹”的灵石的。
　　周阳可不想三姑周玄钰身上发生的事情，再在自己身上重演一遍。
　　“本来还想突破到练气七层后就专心提升炼器术的，现在看来，为了能够尽快达到练气九层修为，只能暂时先将炼器术放一放了。”
　　一个修仙者，最根本最重要的事情还是提升修为境界，学习炼器、炼丹等技艺，也应该都是为这件事服务。
　　当提升修为境界和提升炼器术所冲突之时，周阳自然会毫不犹豫的舍弃炼器术提升，专心提升修为。
　　若是为了提升炼器术而怠慢了修行，那完全就是本末倒置，以后想后悔都来不及。
　　他心中有了决定，当即就回到先前闭关的洞府继续修行了起来。
　　为了让他在十几年内把修为提升到练气九层，老族长已经特事特办将这座洞府暂时拨给了他使用，而且接下来这十几年里，也不会有任何的家族任务摊派到他身上。
　　他现在唯一的任务，就是修炼、修炼、再修炼，尽一切努力尽快修炼到练气九层。
　　而在周阳一门心思闭门苦修之时，周家外派到各处驻守的练气后期修士，也以祭奠家族大长老周谦的名义，陆续返回了家族当中。
　　这些返回的修士里面，自然也包含周阳的父亲周玄灏和母亲林玉婷。
　　“爹，娘，你们什么时候回来的？为什么不早点告诉孩儿？你们可知道孩儿有多想你们！”
　　当周阳在数个月后收到老族长周明翰的传音通知，通知他下山到家族宗祠议事之时，他来到宗祠后，一眼就看见了和一堆长辈们站在一起的父母，然后一瞬间，他的双眼就红了起来。
　　“娘也想阳儿你啊！”
　　周母也是两眼红红的越众而出，一把抱住了七八年未见的儿子。
　　“娘的阳儿长高了，当年娘离开时，你才到娘的肩膀高，如今比娘还高出一头了，也更俊俏了！”
　　妇人抱住儿子的肩膀，满脸宠爱的伸出玉手在周阳光洁如玉的俊脸上面抚摸着，眼中满是喜悦之色。
　　“好了好了，宗祠之中，你们娘儿俩都注意点，等正事办完，私下里让你们娘儿俩说个遍。”
　　周父作为男人，倒是比较能忍，这时候见到妻子和儿子久别重逢抱成一团相拥而泣，又是觉得温馨，又怕引起其他族人的闲话，不由低声呵斥了一句，提醒两人注意场合。
　　未曾想他话语刚落，周阳和周母还来不及应声分开，旁边看着这一幕同样有些眼红红的周玄钰，却是很不客气的出言讥讽道：
　　“大嫂和阳儿娘儿俩都八年未见了，见面说些体己话又怎么了？大哥你这话在那些后辈面前说说也就罢了，咱们今天这里的人，哪个不是七老八十了？哪个没有妻儿子女？又怎么会不懂个中滋味？”
　　“你说你自己不去山顶洞府看阳儿也就罢了，还硬要拉着大嫂也不准去，有你这么当父亲的吗？有你这么做丈夫的吗？”
　　周家老一辈的人都知道，周玄灏和周玄钰这两人，从小就有些不对眼。
　　他们两人都是中品灵根资质，一个在年龄上稍大几岁，总是以老大自居，一个是老族长周明翰亲孙女，从小就得长辈宠爱，娇惯惯了，修为又高一头，根本不买这位大哥的账。
　　年轻的时候，两人各自不对眼，明争暗斗的在家族里闹个不停，也就是后来年纪大了，又长期因为执行家族任务分隔两地，才渐渐关系和缓。
　　但是只要一有机会，周玄钰还是会抓住机会用言语嘲讽一下周玄灏这个大哥的。
　　没办法，谁叫女人向来比男人要更为记仇呢！
　　此刻听到周玄钰嘲讽周玄灏这位大哥，宗祠中那些“玄”字辈的修士顿时面色怪异的你望着我，我望着你，都把脑袋撇向一边，谁也不敢帮，谁也不说话。
　　而像是周荃老人、周筠老人这些“光”字辈修士，也是早就见怪不怪了，不但没人想要出声管一管这两人，反而呵呵直笑的看着这一幕，彼此一阵挤眉弄眼，好像巴不得两人斗起来一样。
　　这些往事，长辈们都知道，周阳却一点都不清楚。
　　他见到三姑姑出来帮自己和母亲说话，又是感动，又怕引起误会。
　　因为他知道父亲不去看自己，绝对不是不关心自己，恰恰相反的是，父亲正是因为太关心他了，才不想打扰他修行，耽误了他的道途。
　　于是他连忙挣脱母亲的怀抱，满脸焦急的看着三姑姑周玄钰为父亲解释道：“三姑姑你误会我爹了，爹和娘不去看我，只是不愿打扰侄儿修行，而且刚才侄儿也确实有些失礼了，还请各位长辈见谅。”
　　见到他这幅焦急的模样，了解内情的人都是憋着笑，包括他母亲林玉婷也是一样。
　　而周玄钰却是两眼一翻，很是没好气的哼道：“哼哼哼，小九你可真是个养不熟的白眼狼啊，这爹娘一回来，马上就忘记三姑姑对你的好了，果然不是自己亲生的，就是差了一层关系啊！”
　　“噗嗤！”
　　周母听到这话，终于破涕为笑忍不住笑出了声来。
　　然后她看着脸色茫然望着自己的儿子，玉指轻点的戳了一下周阳额头笑道：“好了阳儿，你三姑姑这是在吃醋呢，我看呀，今天正好家里的长辈都在，要不你就认你三姑姑当义母算了，免得她总是打翻醋坛子，溅得你爹一身酸！”
　　“老夫看此事可行，不知小九你意下如何？”
　　一直未曾出言的老族长周明翰，这会儿双眼也是一亮，竟然忍不住出言赞同了周母林玉婷的提议。
　　而旁边本来被周母说是吃醋而脸色不愉的周玄钰，这会儿也是眼中喜色一闪，美眸一眨不眨的紧张看着周阳，这幅表情已经完全出卖了她心中的想法。
　　“要是阳儿你没有意见的话，为父也不反对。”
　　同样是一直未曾出言的周玄灏，这会儿也是目光一凝，看着周阳说出了自己的看法。
　　父母都同意，老族长又亲自开口，加上三姑姑确实从小就对自己疼爱有加，周阳想了想后，马上走到周玄钰面前双膝跪下，恭恭敬敬的磕了三个响头说道：“孩儿周阳，见过义母。”
　　本来这时候还要拜见周玄钰的丈夫，三姑父吴涛为“义父”的。
　　不过吴涛作为周家招赘的女婿，在信任层面上总归不能和周家族人相比，赤焰铁矿脉在周家乃是绝密，老族长周明翰早有严令，除非周阳筑基成功，不然绝对不能对外透露这个消息分毫。
　　因此这会儿像吴韬等几个周家外戚，都在外面顶替周玄灏这些被抽调到家族的周家族人坐镇各方。
　　“好孩子，乖孩子，快起来，快起来！”
　　周玄钰脸上紧张之色尽去，笑颜如花的连忙伸手扶起周阳，美眸中尽是喜悦之色。
　　“恭喜三姐（妹）喜得义子！”
　　原本眼观鼻，鼻观心的一帮“玄”字辈周家修士，这会儿像是如梦方醒一样，纷纷笑着出声恭贺了起来。
　　而那些挤眉弄眼呵呵直笑的“光”字辈老人们，这会儿也是哈哈大笑着送上了自己的祝福：“哈哈哈，三丫头想要个儿子想了这么多年了，今天总算是如愿了，确实值得恭喜，值得恭喜啊！”
　　听到这些长辈和同辈族人的祝贺，周玄钰俏脸上的笑容顿时更盛了几分，她也是毫不避讳的一把拉住周阳手臂将他拉到自己怀中狠狠拥抱了一下，满脸笑容的大笑道：“随便你们怎么说，我就是喜欢阳儿这孩子，打小就喜欢这孩子的沉稳性格，喜欢这孩子的聪明劲，这才是我周家好男儿该有的样子。”
　　周阳是一脸懵逼的被周玄钰抱在怀中，双眼瞪大的看着那边一脸笑容的母亲林玉婷，感觉自己好像被母亲给卖了。
　　果然，下一秒，他就见到母亲美眸一眯，笑眯眯的看着自己刚认的义母说道：“师傅收徒弟都有拜师礼赐下，钰妹妹既然收阳儿为义子，这礼物总得有吧？咱们家阳儿也不缺丹药灵石，我看钰妹妹就送上一些自己炼制的灵符就好了。”
　　“好你个林玉婷，我说你怎么会突然这么好心，舍得把宝贝儿子分我一份，敢情你是惦记上我手里那些宝物了！”周玄钰柳眉一竖，状似不满的恨恨瞪了周母一眼，似乎有些生气了。
　　但是等她回过头来看向怀中一脸尴尬的周阳之时，却是咯咯一笑道：“咯咯咯，还是阳儿知道心疼义母，不像你那没良心的母亲，为了区区几张灵符，就算计自己多年的好姐妹！”
　　说是这样说，她手上却是没有一点含糊的伸手一拍储物袋，从中取出一沓灵光闪闪的灵符塞到了周阳手中。
　　“好孩子，给，这些灵符都是义母这些年的练手之作，你先拿去用，回头要是用光了，再来找义母要，义母别的没有，这些自己绘制的灵符还是不缺的！”
　　练手之作？
　　练手之作的灵符会都是二阶上品？
　　周阳看着自己手中这厚厚的一沓灵符，心中暖洋洋的，说不出的感动。
　　他知道，这里面的每一张灵符，都是义母周玄钰倾注了大量心血的精品之作。
　　即便周玄钰本人就是二阶上品制符师，手里面这种二阶上品灵符，也肯定不会太多，如今却一下子给了他厚厚一沓，足见其对自己的疼爱。


第二十章：周阳献计
　　周玄钰收周阳为义子，只是正事开始前的一个小插曲，今日周家一众练气后期修士齐聚宗祠的目的，还是商议开扩赤焰铁矿脉之事。
　　此时自赤焰铁矿脉被发现已经过去了两年，两年时间里，老族长周明翰数次前往那里侦查毒火蝎群的规模数量，如今已经基本摸清了情况。
　　根据老族长周明翰侦查到的情况来看，赤焰铁矿脉那里的毒火蝎群数量当在五百到七百只之间，其中包括一只三阶的【毒火蝎王】，以及三十到四十只二阶毒火蝎，剩下的就全是一阶毒火蝎了。
　　一阶毒火蝎不足为惧，今天宗祠这里聚集的修士，除了刚突破练气七层不久的周阳外，其余人都是踏入练气后期多年的老资格，手里也都有老族长周明翰炼制的二阶防御法器，一阶毒火蝎数量再多，不能发射蝎针集火攻击的情况下，根本无法对他们造成多大伤害。
　　所以一众人主要商议的要点还是在二阶毒火蝎和三阶【毒火蝎王】身上，这些妖兽都是能够对他们造成致命威胁的存在，必须得事先做好针对计划才能行动。
　　这样商量来，商量去，最终经过众人一致商讨决定，由老族长周明翰先纠缠住三阶妖兽【毒火蝎王】，其余人则是尽全力斩杀那些一阶、二阶毒火蝎，剪除其羽翼，最后再借助阵法之力围杀【毒火蝎王】。
　　计划拟定，包括周阳在内的十八个周家练气后期修士，统一骑乘上沙陀兽悄然离开了玉泉湖绿洲，跟着御剑飞行的老族长周明翰一同杀奔向了那座赤焰铁矿脉。
　　以沙陀兽的脚力，只是数日时间过去，便载着周家一行人赶到了目的地。
　　未免打草惊蛇，驼队在距离目的地还有十几公里的地方停了下来，然后由队伍中的一阶上品阵法师周玄泰布置出一座一阶阵法“幻形阵”将驼兽身形隐藏住，一行人弃马步行统一动用“敛息术”收敛气息，径直杀向了矿脉上的毒火蝎老巢。
　　毒火蝎老巢位于赤焰铁矿脉上的一座沙土坡内，这座沙土坡表面覆盖着数米厚的黄沙，看起来和沙漠中那些普通的沙土坡没什么两样，最多就是周围的沙漠植物比较密集茂盛一些。
　　然而实际上，根据周家老族长周明翰的侦查发现，这座看起来普通的沙土坡地下深处，其实隐藏着一个庞大的天然地下洞窟，洞窟内不但有地下暗河流经通过，还连通着地下灵脉，其中灵气浓郁程度相当于三阶下品灵脉的水准。
　　那群毒火蝎的老巢就在地下洞窟内，而沙土坡表面的沙漠植物灌木丛，就是它们觅食的猎场。
　　此时正值日暮黄昏，沙漠里的温度较之正午时分低出了十几度，白日里埋身于沙土下方洞穴内的沙漠动物，这时候纷纷钻出藏身的巢穴，来到地面寻觅一天的食粮。
　　无边沙海中有着种类繁多的沙漠动物，天上飞的有沙鸡、沙鸥、沙燕、沙雀、秃鹫、鸵鸟等大中小型鸟类，地上走的有沙狼、沙兔、骆驼、沙狐、沙鼠等囊括大中小三种类型的多种走兽，另外还有许多种类的蛇、蝎、蜈蚣、蜥蜴、蜘蛛等爬行生物与节肢动物，当然昆虫的种类更多。
　　这些沙漠动物与同样种类繁多的沙漠植物，共同构建起了沙漠生态链，基本上只要有大量沙漠植物存在的地方，都能找到这些沙漠动物的踪迹。
　　毒火蝎老巢上面的沙土坡周围沙漠植物茂盛，地下又有暗河流经通过，自然对那些在沙漠里艰难生存的沙漠动物们有着极大吸引力，吸引着大量的沙漠动物在附近定居生活。
　　每当傍晚日落和早晨日出前夕，沙土坡周围的沙漠植物丛里面，都会有种类繁多的各种沙漠动物在其中穿梭飞舞，寻找着可以饱肚的食物。
　　沙兔、沙鼠、昆虫以植物茎叶为食；沙雀、蜥蜴以昆虫为食，蛇、沙狐以沙鼠、沙兔、蜥蜴、沙鸡为食；沙狼以所有走兽为食；一条完整的沙漠食物链就此构成。
　　然而位于这条食物链最顶端的存在，并非是身手矫健、爪牙锐利的沙狼，而是此地真正的主人——毒火蝎。
　　沙漠动物们集体出动觅食的时候，也是毒火蝎群出巢觅食活动的高峰期，一只只人头大到水桶大不等的毒火蝎，遍布于沙土坡周围十几平方公里的土地上。
　　每当有猎物从身边经过，这些将身子埋藏在沙土下的猎手就会瞬间弹起蝎钳夹住猎物身体，若是猎物体型较大，它们则会换成蝎针扎刺。
　　人头大的一阶毒火蝎，每次需要进食一斤左右的鲜肉，一次吃饱最多可十日不食，而水桶大的二阶毒火蝎，每次需要进食十斤以上的鲜肉，一次吃饱可七日不食。
　　至于那只三阶的【毒火蝎王】，它已经不吃普通野兽的肉了，而是专以蝎群中那些老弱病残为食，每半个月便要吃掉一只一阶的毒火蝎同族。
　　也是因为【毒火蝎王】有以同族为食的习惯，沙土坡这边的这条沙漠食物链才没有崩溃，否则任由蝎群数量无限壮大下去，最终结果就是所有一阶、二阶毒火蝎吃光了所有普通动物后，失去食物来源大量饿死和自相残杀而死。
　　当然在此方世界，除了周阳这个穿越者外，并无人懂得“食物链”是什么东西。
　　而他虽然知道食物链崩溃所造成的可怕后果，可惜身处一个修仙世界，自身又是掌握了强大力量的修仙者，他的思维惯性已经发生了极大改变，遇到事情，更容易以修仙者的角度和方式去看待和解决。
　　修仙者伟力归于自身，遇到事情能够用法术神通来解决，当然不会再浪费脑子去想其他办法。
　　所以就算是周阳，在知道毒火蝎群的整体力量弱于周家后，首先想到的方法也是召集家族高手一齐出手消灭对方。
　　直到他随着家族长辈们来到目的地外，通过“天眼术”远远观察毒火蝎捕猎情况，发现沙土坡上这脆弱的沙漠食物链后，他才恍然醒悟，原来除了以武力解决毒火蝎群外，还能用其它方法来削弱灭绝蝎群。
　　“我真是笨啊！怎么事先就没有想到这茬呢？要是早点想到这个方法，还用老族长冒险召集各位长辈回来干什么？只要让老族长一个人过去放几把火烧掉沙土坡上的沙漠植物，就能活活饿死大部分毒火蝎了！”
　　周阳心中懊恼的一拍脑袋，连忙找到老族长周明翰把自己的发现和想法告知对方。
　　当然，“生态食物链”这种名词他肯定不会说出口的，只是换了一种这个世界修仙者能够理解的方式，把自己想要表达的内容给表达了出来。
　　“妙啊！此计大妙！”
　　老族长周明翰不愧是活了一百多年的筑基期修士，周阳只是说第一遍，他马上就明白了里面的奥妙，对于献计的周阳，更是毫不吝啬于自己的夸赞。
　　“小九你果然是我们上天赐予我们周家的福星，此等妙计都能让你想到，老夫真是闻所未闻，闻所未闻啊！”
　　说完他又直接暗中传音对其他人招呼道：“来来来，荃儿、玄灏你们都过来听听小九的妙计，看看此计是否可行？”
　　“确实是妙计，此计一环套一环，从微小之处着手，莫说是那些灵智初开的妖兽，便是咱们修仙者，不真正到了后面灾难爆发之时，谁也发现不了自己中计，好计策，好计策啊！”周家二长老周荃老人听完老族长复述的计策，迅速明白过来的手缕胡须大声叫好。
　　“计策很好，也很容易实施，甚至不只是在这里能用，日后还能用此计来对付其它沙海中群居的妖兽群，只是此计有伤天和，能不使用的情况下，还是不要使用的好！”四长老周筠老人也是颔首点头，很看好周阳的计策，但是身为二灵植夫的他，对于这种彻底毁坏植物生态圈的行为还是有些本能排斥，也很警惕。
　　不过真正说到点子上的人，还是周阳父亲周玄灏：“我补充一点，这计策绝对不能在绿洲上面实施，并且要严格保密，否则我等必将受到这无边沙海中的所有修士敌视，给家族带来灭族之祸！”
　　无边沙海中，绿洲是最重要的战略资源，有绿洲存在，才能养活凡人，凡人多了，才能产生更多的拥有灵根的修仙者。
　　因此，谁若是敢在无边沙海中毁灭绿洲，必将会受到所有修仙者的敌视和追杀，哪怕是黄沙门这样的大宗门，也不敢做出这种犯众怒的事情来。
　　周家的修士自小在沙漠中生活长大，非常清楚绿洲的重要性，听到周玄灏的话后，包括提出“生态链”战法的周阳，心中都是一凛，脸上的兴奋之色，瞬间收敛了许多。
　　老族长周明翰也是面色凝重的颔首道：“很好，玄灏说得很好，这种计策确实需要谨慎使用，能不使用当然是最好，使用的话，也一定要保密，不要让消息泄露出去被外人得知！”
　　说完，他双眼一眯，看向日暮西斜下的沙土坡低声道：“你们先退回青萍山，这里就交给老夫了，小九的计策到底能否管用，一试便知！”


第二十一章：妙计除妖
　　青萍山绿洲。
　　自从当日老族长周明翰采纳周阳的计策并开始实行后，为了防止那只三阶【毒火蝎王】出手反击报复，周家的十几个练气后期修士就先行退到了这个绿洲当中。
　　青萍山绿洲上的灵脉只有二阶下品，每日产生的灵气仅能供应一个练气后期修士和七八个练气初期、中期修士修行，如今十几个练气后期修士聚集在这里，灵脉的灵气顿时就不够用了。
　　灵脉和灵气对于修仙者的重要性毋庸置疑。
　　一个修仙者，要想正常提升修为，必须得在和自己修为对应的灵脉上面修行才行。
　　以练气期修仙者为例，若是不在青萍山这样的二阶灵脉上面修行，只在外面的绿洲或是沙漠荒野之中，那么他的修行速度就会十倍的降低，反之若是在玉泉峰那样的三阶中品灵脉上修行，修行速度还会在正常水准上有稍微的增加。
　　若是筑基期以上修仙者，在离开灵脉的情况下，以外界那稀薄的天地灵气含量，想要在修为上再有进步简直是做梦。
　　所以在修仙界，但凡是还想着提升修为境界的修仙者，都会想方设法的占据一条灵脉修行。
　　而一条灵脉根据等阶，每日产生的灵气也有数量限制，一旦灵脉上面的修士数量过多，每日消耗的灵气超过了这个限制，灵脉便有可能掉落等阶乃至于枯竭消散。
　　青萍山灵脉乃是家族耗费巨量灵石培育的灵脉，周家的修士当然不会做那饮鸩止渴的蠢事。
　　所以经过众人商议后一致决定，将灵脉让给周阳这个周家未来的希望修行，剩下的人包括他父母在内，都退到了山外的绿洲上，自己炼化灵石中的灵气来修行。
　　灵石乃是天地灵气高度凝结浓缩后形成的灵物，一枚下品灵石中蕴含的灵气总量，堪比一位筑基期修士一日吐纳所需的灵气，足够一位练气七层修士十日修行所用。
　　因此许多无法占据灵脉修行的低阶散修，为了提升自己的修为，只能每日吸纳灵石中的灵气来修行。
　　这样做自然很消耗灵石，没几个散修的身家丰厚到能够常年使用这种方法提升修为。
　　低阶散修之所以比同龄的门派、家族修士修为低，兜里穷，最大的原因其实还在这里。
　　周家的练气后期修士身家都不会太差，短时间内的炼化灵石修行，对他们而言只是小事一桩，倒是没人会对此有什么意见。
　　周阳也知道自己现在背负的责任有多重，对于长辈们的好意也是默默领受，没有矫情的说什么推辞之语。
　　另一边，老族长周明翰在周阳等人离开后，马上便飞到沙土坡上空放起了火来。
　　杀鸡不用宰牛刀，只是焚烧一些普通的沙漠植物，周明翰根本用不着浪费法力释放筑基真火，只需要释放一个简单的二阶上品法术“火海术”加上一个小小的二阶下品法术“烈风术”，沙土坡上上下下便燃起了冲天的大火。
　　噼里啪啦！
　　大火蔓延到各处，一些藏身在沙土坡上的沙漠动物瞬间被点燃了皮毛，发出爆豆子般的爆响声和肉香味。
　　一时间，各种各样的兽吼声、蛇嘶声、鸟鸣声响成一片，声音凄惨无比，充满了绝望。
　　周明翰立于数百米高空中向下俯视，到处都可见到带着火焰疯狂逃窜的沙漠动物身影，此时这些动物那一身用来抵御沙漠夜间酷寒和白昼高温的厚厚皮毛，反倒是成了催命的符咒。
　　除了沙鼠、沙狐等少数一些挖洞速度极快的动物，及时挖洞钻入厚厚黄沙中依靠沙子扑灭身上火焰外，七八成的沙漠动物都在熊熊烈焰当中化作了焦炭。
　　就连那些藏身在沙土中的毒火蝎，也有不少被冲天的大火活活烧死。
　　沙土坡上这突然的变化，很快惊动了沙土坡地下深处洞窟内修行的三阶妖兽【毒火蝎王】。
　　这只三阶妖兽听到手下同族的“咝咝”惨叫声后，迅速从藏身的洞窟中冲了出来，沙土坡上熊熊燃烧的大火，对于它强大的妖兽之身而言，根本没有任何威胁。
　　咝咝！
　　体型大如牛犊的暗红色巨蝎一出现，就舞动着一对巨大的蝎钳对着天空中的周明翰一阵怒叫，周明翰身上散发出来的强大气息，让这头已经灵智不低的妖兽感受到了极大的威胁。
　　然而周明翰却是理都懒得理它，只是放出一把流光闪耀的三阶飞剑，当着它面收割起了那些低阶毒火蝎。
　　这种挑衅行为大大激怒了【毒火蝎王】，只见它双钳猛地一砸地面，整个沙土坡就是一阵山摇地动，瞬间掀起了一场巨大的沙暴。
　　漫天黄沙飞舞，不但遮住了天空中的周明翰视线，还将蔓延的大火迅速扑灭了大半。
　　就如同筑基期和练气期之间的天地之差一样，三阶妖兽和二阶妖兽的实力差距也是天差地别。
　　三阶妖兽一举一动，都能崩山裂地，引发一场小规模的自然天灾，若是没有同级别的修仙者与之对抗，一头三阶妖兽就能毁灭一座清萍山绿洲那样的小绿洲。
　　此时见到【毒火蝎王】发怒出手，周明翰尽管并不畏惧对方，却也没有贸然与之开战，反而迅速收回飞剑，直接御剑撤离了战场。
　　妖兽不像修仙者，只要到了筑基期就可以学习御剑飞行，除了飞禽类妖兽与少数一些有特殊神通的妖兽外，绝大部分的陆地妖兽和水中妖兽都无法在四阶之前掌握飞行能力。
　　所以筑基期修仙者在面对【毒火蝎王】这样的陆地三阶陆地妖兽之时，只要不是在对方的地下老巢中开战，都能轻松掌握战场主动权。
　　当然反过来也是一样，【毒火蝎王】虽然不能飞行，但是它若要钻地离开的话，筑基期修仙者除非事先布下阵法阻拦，不然也很难将其留在地上。
　　而在沙土坡上，【毒火蝎王】发现周明翰离去，只以为对方是被自己展现出来的力量给吓到了，它洋洋得意的嘶鸣着挥舞两只大蝎钳对小弟们一阵炫耀过后，就把魔爪伸向了附近一只被烧得半死的一阶毒火蝎。
　　这只可怜的毒火蝎好不容易从大火中逃生，还未来得及庆幸，就被自己的“王”当做晚餐吃得一干二净。
　　吃掉一只受伤的族人，【毒火蝎王】眼中凶光闪烁的扫了一眼其它瑟瑟发抖中的普通毒火蝎，口中嘶鸣着发出几道命令就返回了地下洞窟沉睡。
　　而在【毒火蝎王】离开后，整个毒火蝎群顿时迎来了一场狂欢，那些被周明翰一把火烧死的沙漠动物，就是这场狂欢的主菜，其中甚至还包括那些死掉的毒火蝎尸体。
　　包括【毒火蝎王】在内的所有毒火蝎，都没有意识到，沙土坡周围沙漠植物丛的毁灭，会给自己的族群带来多大危害。
　　在这些妖兽的眼中，今天这场战斗与蝎群以前遇到厉害妖兽攻击之时没有什么两样，入侵者虽然杀了蝎群的一些成员，但还是被它们强大的“王”给赶跑了，至于死掉的那些同族，只要蝎群还在，很快就会有新成员出生加入的。
　　直到半个月后，【毒火蝎王】从沉睡中醒来，发现蝎群数量大减，且因为食物匮乏而自相残杀之时，它才意识到那一把火的恶毒之处。
　　只是此时恶果已经显现，【毒火蝎王】实力虽强，也不可能凭空变出大量食物来拯救蝎群。
　　不得已之下，【毒火蝎王】只能主动出手将蝎群中那些老弱病残和弱小者清理掉给健壮者食用，然后将幸存的毒火蝎全部赶出地下洞窟，让它们自己前往沙漠深处觅食捕猎。
　　然而【毒火蝎王】却没想到，它刚将蝎群赶出地下洞窟，一直监视着沙土坡这边情况的老族长周明翰，马上就抓住机会将这些离巢的毒火蝎杀了数十只，然后在它听到呼救信号赶来之前，潇洒无比的御剑飞离了现场。
　　经过这次教训，【毒火蝎王】哪还不明白自己和蝎群被盯上了，它也是有智慧的妖兽，马上就改变命令让蝎群离巢捕猎之时不得在地面上移动，然后自己也偷偷跟随在离巢捕猎的蝎群后面伺机偷袭。
　　毒火蝎在沙地下面挖洞移动，周明翰想要发现就不容易了，而【毒火蝎王】的偷袭，更是让他差点翻车。
　　这样又试着出击了几次，发现无法再占不到什么便宜的周明翰，终于掉头返回了青萍山绿洲。


第二十二章：父子齐上阵
　　“小九的计策初步看起来算是成功了，在老夫将那些沙漠植物全部焚毁后，毒火蝎群的食物供给就出现了问题，仅仅半个月不到，蝎群就出现了自相残杀的情况，再加上老夫趁机袭杀，现在蝎群数量比之全盛之时已经降低了接近五成。”
　　“不过现在那只三阶【毒火蝎王】已经意识到了问题的严重性，强行制止了普通毒火蝎自相残杀的行为，把蝎群派往了沙漠深处捕猎，暂时来看似乎渡过了食物危机。”
　　青萍山上，老族长周明翰将所有周家修士召集到此，把自己这一个月的战果和前线情报做了说明。
　　可以看见，当听到有五成毒火蝎因为周阳的计策而死亡之时，所有周家修士脸上都露出了欣喜之色。
　　不过当听到老族长后面的话之时，众人脸上的喜色稍敛，不由低头沉思了起来。
　　毒火蝎毕竟是妖兽，不管是战斗能力还是沙漠生存能力都比普通沙漠动物强上许多倍，一旦其离巢深入沙漠中捕猎，想要饿死还真的挺难。
　　这样看来，周阳的“生态链毁灭”战术，似乎也没大家想象中的那样完美。
　　“嗨，我说你们都在想什么呢？咱们如今不伤一人就令蝎群减员了五成，已经是一场大胜了，难到你们还真想着一个法术不放，就能让整个蝎群全灭？别做梦了，那是妖兽，不是普通凡人都能一脚踩死的小虫子，你们这么多年来，听说过有谁不用直接和妖兽交战就杀死妖兽吗？”
　　正当众人思索着周阳“生态链毁灭”战术的缺陷之时，周玄钰忽然冷笑着出声，语气毫不客气的打破了沉静。
　　她的话虽然有些不好听，但是也点醒了众人，让众人意识到自己陷入了思维误区。
　　这世上从来没有什么完美的计策，他们却想依靠一个小小的计策来消灭掉一群妖兽，这是何其的可笑！
　　而且他们是谁？他们是修仙者，若是连凡人都能使用的计策就能消灭所有妖兽，那还要他们这些修仙者有何用？他们面对凡人之时，还怎么以“仙师”自称？
　　“三妹的话虽然有些难听，但说得却是事实，且不说单单靠一个计策就想消灭整个蝎群的想法太过异想天开，便是咱们这些人，也没有那么多时间在这里慢慢等蝎群内耗死光。”
　　“老族长离开家族灵脉的事情势必不能隐瞒太久，咱们这些人要是长时间不回到家族各处产业坐镇，也会引起外人的怀疑，一旦让人知道这里的事情，对咱们周家造成的危害可比那些毒火蝎要大得多！”
　　周玄灏身为周阳的父亲，这时候自然要站出来力挺自己儿子，说起来，这还是这么多年来，他第一次主动出声应和周玄钰的话。
　　见到这对多年的老冤家此时因为一个后辈而尽弃前嫌团结一致，其他周家修士心中在感到好笑的同时，心中却也是由衷的为两人感到高兴。
　　周家的修士向来都很团结，以往周玄灏和周玄钰两人的争斗虽然都在长辈容许控制范围内，但终归还是一个隐患，如今这个隐患被拔除，对于整个周家来说都是一件好事。
　　何况，周玄钰和周玄灏两人的话也确实有道理，他们这些周家的重要人物，平时都有任务在身，短时间内离开家族还没什么，可是一旦久了的话，肯定会出乱子的。
　　“小九，你有什么想说的吗？”
　　老族长周明翰见到其他人不发话，目光一转，却是看向了周阳这个当事人。
　　“曾祖父明鉴，孙儿的计策有缺陷，这是事实，但是诚如义母所言，我们修仙者伟力归于自身，计谋本就是小道，既然小道用处已尽，自然是到我等以手中法器践行大道的时候了！”
　　“蝎群不是分组深入沙海中捕猎觅食吗？那我等便围点打援，围杀捕猎外出的毒火蝎群将那只【毒火蝎王】引出来，一举将它消灭！”
　　周阳目光扫过一众望着自己的家族长辈，语调激昂的朗声说出了自己的想法。
　　“伟力归于自身？”
　　老族长周明翰双目一眯，然后朗声大笑道：“好一个伟力归于自身，此言虽简单易懂，却是直指大道，我等修仙者辛苦修行千百载，除了求长生逍遥外，另外所求的，不就是伟力归于自身么？”
　　笑声方落，老族长脸色便是一肃，面色肃然的看着一脸若有所思的周家众人下令道：“就按小九说得办，你们现在就随老夫出发去猎杀那些外出捕猎的毒火蝎。”
　　“遵命。”
　　老族长周明翰一声令下，周家十几个练气后期修士迅速行动了起来。
　　众人骑上沙陀兽从青萍山出发，只用了两天不到就赶到了赤焰铁矿脉外围，然后用从青萍山绿洲带过来的沙兔、沙鼠等野兽为诱饵，很容易就引来了数十只外出捕猎的毒火蝎。
　　咝咝——
　　几十只一阶毒火蝎在几只二阶毒火蝎带领下嗅着血腥味赶过来后，很快就被收敛气息隐藏起来的十几个周家修士御使着法器轰杀了大半，幸存者一边“咝咝”的大叫着发出求救信号，一边拼命挖洞向着地下逃命。
　　指地成钢！
　　一直没有出手的周阳，这会儿经过近一分钟的施法后，终于施展出了这个新学不久的二阶上品法术。
　　修为达到练气七层，便能修行二阶上品法术，而周阳第一个修行的二阶上品法术，就是“指地成钢”法术。
　　这个法术在对付修仙者之时没有多大用处，但是对付沙漠里面非常擅于钻洞或者遁地的妖兽，却是一个神技，是极西之地修仙界每个练气后期修仙者必学的法术。
　　只是法术易学难精，周阳学习这个法术才几个月，能够一次施法成功已是很不容易了，想要将施法速度加快到周荃老人那种程度，没有个十几年苦练基本上不可能做到。
　　像周荃老人那样能够在数息时间内，施展出二阶上品法术“指地成钢”的练气后期修士，一百个人中才可能有那么一两个，而且必定是那种年龄上百岁的老修士。
　　一般来说，除了那些在法术学习上面具备着特殊天赋的天才外，普通修仙者想要将施法时间降低到数秒乃至一秒内，要么就像周荃老人那样，十年如一日的每日苦练十几年乃至数十年，要么就是以高境界修为施展低境界法术。
　　周阳学习的诸多法术，去除那些没有什么战斗力的一阶法术不算，如今施法速度最快的法术便是二阶中品火系法术“火蛇术”，不到五秒的施法时间，勉强可以在正常战斗中使用了。
　　正是因为法术易学难精，很难在同级别战斗中使用，修仙者才会发展出制符和炼器两种技艺。
　　制符师能够利用特殊的符纸将法术封存在其中，修仙者只要注入法力就能激活灵符中封存的法术，很是方便。
　　而炼器师炼制的法器，修仙者祭炼后就能随意使用不说，还不像灵符那样只能用一次，能够反复利用。
　　有着法器和灵符在手的修仙者，比之没有法器灵符的修仙者，实力上的差距绝对不是一点两点，而是数倍乃至十倍之差。
　　这一刻，随着周阳使出“指地成钢”法术，那些想要挖洞逃跑的毒火蝎，立马就发现，原本松软的沙土地，霎时间变得硬若精钢，蝎钳砸在上面，竟是溅射出了大片大片的火花。
　　那些周家长辈们都是身经百战之辈，如何会放过这个好机会，当即各种法器和法术轮番向着地上的蝎群砸了过去，须臾间便结束了这场一面倒的战斗。
　　也就在此时，远处倏地的传来了一声愤怒嘶鸣。
　　然后众人就看见，那只小牛犊一样巨大的暗红色【毒火蝎王】，正如一阵狂风一样带着漫天沙尘由远及近向这边飞速冲来。
　　与此同时，周围其它方向的沙地上面，也迅速钻出了一只只色泽漆黑的普通毒火蝎。
　　“你等继续清剿那些普通毒火蝎，【毒火蝎王】就交给老夫了。”
　　一直未曾动手的老族长周明翰终于动了，他脚下剑光一动，便向着袭来的【毒火蝎王】拦截了上去。
　　老族长周明翰不在，指挥权自然便落到了在场十九个周家修士中辈分最高的周荃老人身上。
　　老人目光一扫战场，迅速便根据情况下达了命令。
　　“玄灏、玄钰、玉婷、小九，你们四人负责扫清东面的妖兽。”
　　“老七、老九、玄泰、玄斌、玄燕，你们五人负责南面。”
　　“老五、玄鹤、玄瑛……”
　　周阳跟随在父母身后，按照周荃老人的命令，迅速移动着杀向了东面出现的数十只毒火蝎。
　　这数十只毒火蝎里面，二阶毒火蝎的数量只有七只，二阶上品的妖兽只有一只，是四面出现的妖兽群里面最弱的一群。
　　这是周阳第一次和父母并肩作战，他心中还是有些表现欲的，想要让父母一睹自己这些年的修行成果。
　　是以刚一接近蝎群，他马上祭出老族长用【食金鼠】四颗门牙炼制的二阶上品法器“破甲匕”，瞬间将四只一阶毒火蝎钉死在了地上。
　　在“破甲匕”的刀锋下，这些一阶毒火蝎堪比精铁一样坚硬的甲壳，也就比一层纸厚那么一点罢了。
　　一旁的周母见此，当即便出言赞道：“干得漂亮！阳儿你就对付这些一阶毒火蝎好了，那些二阶毒火蝎交给爹娘和你干娘对付就行！”
　　听到前一句，周阳心中还很是高兴，然而听到母亲后面的话，他脸色就是一耸拉，知道母亲心中其实还是把自己当成了那个需要他们保护的小孩。
　　“孩儿知道了。”
　　他有气无力的回了一句，却是一点抗议的想法都没有，因为他知道自己即使抗议，母亲和父亲他们也肯定不会听的。
　　当下也只能化郁闷为力量，把气全部撒在了那些一阶毒火蝎身上，四把“破甲匕”在他的御使下，如同死神手中的镰刀一样，疯狂收割起了这些低阶妖兽的性命。


第二十三章：结束
　　黄沙漫天，残阳如血。
　　周家修士与毒火蝎群的战斗，将战场地面上的黄沙都染成了褐红色，当中绝大部分鲜血都是毒火蝎身上所流，但也有一些是从周家修士身上的伤口中洒落。
　　为了这场战斗，周家已经准备了两年，不但周玄灏这位二阶上品炼丹师从两年前就开始大量炼制二阶的解毒灵丹，周旦、周玄钰这两位二阶上品制符师，也用族中收藏的制符灵材制作出了大量二阶灵符发放到参战众人手中。
　　如今凭着这些事先准备好的灵符、灵丹，周家修士虽然还是难免有人在妖兽攻击中受伤，却总能在其他人的帮助下，第一时间服用灵丹解毒疗伤，不至于出现人员伤亡。
　　战斗持续了约莫半个时辰后，数百只一阶毒火蝎便阵亡了大半，只余少数一些二阶毒火蝎带着少量一阶毒火蝎还在负隅顽抗。
　　“娘，孩儿来帮您。”
　　东面的战场，周阳清理掉大半的一阶毒火蝎后，也没有去追杀剩下的那些漏网之鱼，而是迅速前往了母亲林玉婷那边帮忙。
　　林玉婷也只是练气七层的修为，虽然她因为停留在练气七层超过二十年的原因，法力比之刚踏入练气七层的周阳强上不少，但是因为所修行功法并不擅长战斗，她的实际战斗力还未必赶得上周阳。
　　周玄灏和周玄钰两人也知道这点，所以放给林玉婷对付的两只二阶毒火蝎都是二阶下品，以其修为，牵制住这两只妖兽倒是不成问题。
　　不过以一敌二，加上还要应对那些一阶毒火蝎的近身攻击，林玉婷的法力消耗很快，仅仅是半个时辰不到，她的法力便消耗了大半，额间更是出现了一滴滴的汗珠，显得颇为吃力。
　　是以这会儿见到周阳过来支援，她也是松了一口气，连忙一咬舌头振奋起精神娇喝道：“好儿子，你帮娘先牵制住那只畜生一下，等为娘斩了这只畜生再来帮你。”
　　说完她神识一动，将攻向另外一只二阶毒火蝎的飞剑收了回来，一青一蓝两把飞剑一齐向着另一只二阶毒火蝎飞斩了过去。
　　“嘿嘿嘿，娘你可不要小看孩儿，咱们比比谁先斩杀妖兽吧！”
　　周阳面上大笑一声，直接御使四把“破甲匕”向着母亲让出来的那只二阶毒火蝎杀了过去。
　　这只毒火蝎已经被林玉婷消耗了不少的妖力，口中喷出来“毒火弹”威力大不如前，根本无法对有着【银罡盾】法器护身的周阳造成什么威胁。
　　而周阳的四把“破甲匕”都是二阶上品法器，比寻常二阶上品飞剑都还要锋利，每次攻击都能在它最坚硬的蝎钳上面划出一道伤口，这样两者交手了没几招，毒火蝎的杀手锏就被逼了出来。
　　嗖！
　　但见得半空中红光一闪，毒火蝎那条蝎尾上面的毒针已经破空袭向了周阳胸膛。
　　这毒针的飞行速度极快，比周阳御使的二阶上品法器还快上许多，已然超过了音速。
　　但是毒火蝎显然不知道，周阳的银罡盾法器是有自动护主功能的，加上他本人也一直防备着这招。
　　故而毒针刚向他射来，马上就被一面银灿灿的盾牌挡了下来，而他也趁着毒火蝎射出毒针后气息萎靡的瞬间，抓住机会果断御使四把“破甲匕”从后面扎进了其身体。
　　咝——
　　一声惨嘶过后，毒火蝎的身体被四把“破甲匕”由内而外一分为四，当场毙命在了地上。
　　这时候，林玉婷那边也正好双剑合璧斩在另外一只毒火蝎两只蝎钳上，当场将其连蝎钳带脑袋一齐斩落到了地上。
　　见到周阳竟然比自己还先一步斩杀妖兽，林玉婷脸上欣慰一笑，欣然长叹道：“我儿真的长大了！”
　　周阳听到母亲的话语，心中说不出的高兴，不禁大声喊道：“娘，您先休息一下吧，孩儿去帮父亲和义母。”
　　喊声未落，他便精神抖擞的御使着法器去帮父亲周玄灏了。
　　林玉婷见此，脸上又是一笑，儿子如此懂事，她这做娘的可也不能让人看扁了。
　　当即也是强打起精神一提双剑，跟着前往帮助起了周玄钰这位好姐妹。
　　半刻钟后，东面的毒火蝎群除了少数几只侥幸逃走外，余者尽皆死在了周阳一家人手中。
　　而他们在解决了自己这边的毒火蝎群后，只是稍事休息了一会儿，马上又前往另外几面帮助其他族人。
　　在周阳他们这四人的帮助下，其他几面的周家修士也迅速建立起了优势，很快就合力消灭了大部分毒火蝎群。
　　至此，除了少数一些毒火蝎没来参战或者侥幸逃生外，整个毒火蝎群数百只毒火蝎全部阵亡在了这片沙土地上。
　　“毒火蝎群已灭，大家先在这里休息一下，练气九层的长老和玄泰来老夫这里集合，我等一起去帮老族长灭杀那只【毒火蝎王】！”
　　战斗结束，周荃老人却顾不得休息，马上又召集其他六位家族长老和家族如今唯一的阵法师周玄泰前往了另一处战场。
　　筑基期修士和三阶妖兽的战斗无比凶险，也只有他们这些练气九层的修士勉强能够帮得上忙。
　　不过即使是练气九层修士，贸然插手筑基期修士和三阶妖兽的生死之战，也有很大的陨落风险，故而周荃老人特地还带上了家族如今唯一的阵法师周玄泰。
　　周玄泰在“玄”字辈中排行老二，作为周家如今唯一的阵法师，他虽然只有练气八层修为，可是他手中却有当初周家大长老周谦炼制的一套二阶上品阵法“八门金光阵”。
　　“八门金光阵”乃是阵法当中的困阵，只要有八位练气九层修士手持阵旗联合布下此阵，再有一位阵法师居中调节，短时间内连筑基初期修士都能困住。
　　事实上，周明翰身为筑基七层修士，即使单打独斗也能慢慢斩杀掉【毒火蝎王】。
　　但是【毒火蝎王】若一心想逃，在这茫茫沙海中，周明翰根本没有多少把握留下对方。
　　而一旦让【毒火蝎王】逃走，以后肯定会疯狂报复周家驻守在赤焰铁矿脉这边的修士和凡人。
　　所以，为了万无一失，周明翰必须要有帮手帮自己困住【毒火蝎王】一段时间，然后施展雷霆手段将其彻底轰杀。
　　因为周明翰在战斗中，有意将【毒火蝎王】引往远处，使得【毒火蝎王】无法及时掌握蝎群的情况。
　　直到看见周荃老人等八个人类出现，它才意识到蝎群可能遭遇了不测。
　　这个发现让它怒不可竭，当即便放弃周明翰这个难缠的对手，扑向了风尘仆仆赶来的周荃老人等九人。
　　“来得好！”
　　眼见着【毒火蝎王】这只三阶妖兽向着自己八人直扑而来，周荃老人等八人不惊反喜，连忙手执“八门金光阵”的阵旗发动了阵法。
　　阵法发动，八道粗大的金光瞬间从八杆阵旗上冲天而起，化作一座巨大的金光牢笼将【毒火蝎王】困在了中间，任其如何冲撞也无法冲出金光笼罩范围。
　　“好，你等撑住，给老夫半刻钟时间便好！”
　　天空中的老族长周明翰脸上一喜，连忙停下剑光准备起了绝杀大招。
　　半刻钟后，在周荃老人等人浑身被汗水浸透，金光牢笼都开始剧烈摇晃不稳之时，老族长周明翰精心准备了半刻钟的杀招，终于使了出来。
　　“孽畜，受死吧！”
　　只听得老族长须发皆张的一声怒喝，双手往前一推，一枚闪烁着丝丝银色雷电的淡紫色火球便化作抛物线从他手中飞出，径直射向了金光牢笼中的【毒火蝎王】。
　　咝咝咝！
　　好像感受到了什么一般，金光牢笼中的【毒火蝎王】双眼中霎时间闪过极度恐惧之色，口中嘶鸣声前所未有的尖锐。
　　仅仅是这嘶鸣声，便令得周荃老人等八人脑袋一痛，眼耳口鼻尽皆溢出了丝丝鲜血。
　　不过八人也知道成败在此一刻，硬是忍住不适拼命将体内剩余法力注入阵旗中维持阵法威能，任凭【毒火蝎王】如何挣扎也无法踏出金光牢笼一步。
　　终于，闪烁着银色雷电的淡紫色火球终于落到了【毒火蝎王】身上。
　　轰隆——
　　茫茫沙海当中，蓦地响起了一阵天崩地裂般的轰鸣声，哪怕隔着数十里地，周阳也感受到了地面的强烈震动。
　　“结束了么？”
　　他双目失神的看向轰鸣声传来处，目光中满是震撼之色。
　　这就是筑基期修士全力一击的威力么？
　　果然是恐怖如斯！


第二十四章：地元灵乳
　　结束了。
　　当周明翰耗时半刻钟准备的绝招施展出之时，结果便已经注定了。
　　就在那轰鸣声传来约莫一刻钟后，周阳等一众周家修士便看见了被老族长周明翰带回来的三阶【毒火蝎王】尸体。
　　这只原本有牛犊那么大的暗红色巨蝎，此时却是四分五裂化作了数十块碎肉，全身唯有两只最坚硬的蝎钳和一条蝎尾勉强还保持完整。
　　“三阶【毒火蝎王】的蝎壳防御比一般三阶下品防御法器还强，老族长究竟动用了何等厉害的神通，竟然连如此坚硬的蝎壳都碎成了这么多块！”
　　周阳看着老族长周明翰扔出来的三阶妖兽尸体，又是震惊，又是感到可惜。
　　作为一个炼器师，大概没有什么比看到好的炼器材料在自己眼前被破坏更让人痛心了。
　　以【毒火蝎王】的体型，其身上的蝎壳若是完整，凭老族长周明翰的炼器术，至少有一半以上的几率能够炼制出一套三阶下品防御战甲。
　　注意，是一套，而不是一件！
　　一套三阶下品的防御战甲，包括胸甲、头盔、臂甲、腿甲等数个部位上的防御法器，这些防御法器单件防御效果都能达到三阶下品，若是一整套穿戴在一起，发挥出来的防御效果比一件三阶上品防御法器还要好。
　　一个筑基初期修士穿戴上这样一套防御战甲，跨越一个小境界对抗筑基中期修士也不在话下。
　　和这样真正的成套法器相比，周阳那四把一套的“破甲匕”根本就是小孩子玩物，完全不是一个层次的东西。
　　其实老族长周明翰心中又何尝不感到痛心呢？但为了万无一失的除掉【毒火蝎王】，他根本没得选择。
　　不提周阳和老族长周明翰这两个炼器师心中是如何郁闷，周家其他人见到【毒火蝎王】这只三阶妖兽的尸体后，都是大松一口气的露出了开怀笑容。
　　随着【毒火蝎王】这只三阶妖兽身亡，他们周家开扩赤焰铁矿脉的行动已经完美收官，接下来就是收获的时候了。
　　此战他们击杀三阶妖兽一只，二阶妖兽数十只，一阶妖兽数百只，战果不可谓不丰厚。
　　对于修仙者来说，妖兽全身都是宝，基本上除了少数一些血肉蕴含剧毒的妖兽外，绝大部分妖兽身上的肉都可以食用，食用效果比【金珠米】还要好得多。
　　妖兽的血液，是制符师所用血墨的主要制作材料，皮毛既可以炼器，又能制作成空白符纸。
　　就连妖兽的粪便，也能用来给一些灵木和灵药增肥！
　　因为这一战斩杀的妖兽数量太多，周家一众修士身上的储物袋装满后都还剩下一大半没法装下，最后不得不先将其收集起来集中堆放，以后再慢慢让人将其运回家族。
　　收拾完战场，众人又齐聚在一起，人人面带兴奋之色的看向了老族长周明翰。
　　周明翰当然明白这些人在想什么，数百只妖兽的尸体虽然是一笔丰厚收获，但也要看和什么比。
　　若是和一条三阶的天然灵脉，以及一座赤焰铁矿脉相比，这点收获还真是不算什么。
　　“走，我等先去灵脉那里看看。”
　　他微微一颔首，一马当先的祭出飞剑向着毒火蝎群老巢飞了过去。
　　毒火蝎群老巢内也有一些毒火蝎留守，这些留守的毒火蝎，基本上都是待生产的雌蝎，以及少数一些护卫雄蝎，而且根本不知道外界发生了何事。
　　周明翰从外界闯入蝎巢后看到这种情况，飞剑一引，毫不留情的展开了屠戮。
　　等到周阳等人随后赶来之时，看到的就是一地的无头毒火蝎尸体。
　　没有将目光在那些已经看腻的毒火蝎尸体上面多看上哪怕一秒，周阳和其他周家修士一样，直接施展出“天眼术”观察起了这座庞大的地下洞窟，仔细感受着洞窟中充沛的灵气。
　　“好精纯的天地灵气！只是洞窟外围的灵气，灵气纯度就不输于玉泉峰山腰了，不愧是三阶下品的天然灵脉，哪怕等阶还要低上一筹，灵气也不比人工培育的三阶中品灵脉差！”
　　周阳正观察着洞窟内的环境，就听到旁边传来了十四叔周玄鹤激动的惊叹声。
　　他听到这话，不由默默运转功法吸纳了一缕灵气入体炼化，然后脸上也露出了震惊之色。
　　“怎么样？感受到了吧，这里不但灵气浓郁，而且灵气属性更偏向于火、土两种属性，你和为父这种灵根功法都偏火属性的修士在这里修炼，效果比在五行趋于平衡的玉泉峰上面要更胜一筹！”
　　周玄灏就在周阳的身边，自然将他的小动作看在了眼中，见到他脸上神色后，不禁微微一笑，为他解释了疑惑。
　　修士的灵根有属性偏向，灵脉自然也有，天然的灵脉，根据其所在的环境，属性多多少少会出现一些偏向。
　　比如在水汽浓郁的海中或者大江大湖边上，灵脉上的灵气会偏向水属性，更适合修炼水系功法的修仙者修行。
　　而在火山炎热之地的灵脉，灵气属性就会偏向火属性，适合火系功法的修仙者修行。
　　无边沙海中的天然灵脉，灵气属性也是多以火、土、金三种为主，极少出现偏向水属性和木属性的天然灵脉。
　　一般来说，修仙者占据灵脉后，除非是那种门人弟子都修行同一属性功法的散修，不然为了后辈的修行着想，都会利用聚灵阵法和灵石来改造灵脉，使得灵脉的灵气属性趋于五行均衡状态。
　　周家占据的玉泉峰，当初也是一条二阶上品的天然灵脉，灵气属性偏向于土、木属性，后来在周家投入大量灵石的改造下，才慢慢变成了五行均衡的三阶中品灵脉。
　　周阳想起这些曾经看过的灵脉知识记载，忽而神色一动，却是想起了另外一件和天然灵脉有关的事情。
　　他目光四下一扫，目露好奇之色地问道：“父亲，我从典籍上面看到说，一般天然灵脉上面都会生长一些特殊的天地灵物，像我们玉泉峰那棵【龙鳞树】就是如此，不知道这里会不会也有？”
　　“唔，这个问题为父也不好回答。”
　　周玄灏脸上闪过一抹尴尬之色，却是没法回答周阳这个问题，然后他为了避免周阳再问此类不好回答的问题，干脆就一甩袖道：“走，老族长不是已经进去了吗，咱们跟着进去看看就知道了。”
　　这座地下洞窟颇深，毒火蝎群的巢穴，主要安置在洞窟外围的宽敞洞厅中，洞厅周围的洞壁上面，四通八达的还有着许多地下通道。
　　那些地下通道，有天然形成的，但多数都是毒火蝎群挖掘出来的死路。
　　比较宽敞的通道有两条，一条是天然形成的，即使不进入这条通道，周阳也能感受到通道深处散发的冰凉水汽，不用说，这条通道肯定是通往那条地下暗河的。
　　而另外一条通道，也有两三米宽，可容数人并行，这条通道却是被强大的外力生生从石壁上开凿而出，洞窟中浓郁的灵气，正是从这条通道溢出，想来里面便是灵脉的灵眼所在。
　　周阳和周玄灏进入的就是这条通道。
　　他们父子沿着通道深入数百米后，前方便出现了一间可容数十人盘坐修行的石室，老族长周明翰和几个周家“光”字辈老人，此时也都在石室中围着一物打量。
　　“老族长，可是发现了什么宝物不成？”
　　周玄灏带着周阳凑上前去，一边伸长着脖子看向被老族长周明翰等人围着的事物，一边随口问了句。
　　周阳伸长脖子打眼望去，只见被老族长等人围在中央的那物，赫然是一根凸出地面约莫三尺高的奶黄色钟乳石柱。
　　“咦，这是，这难道是……”
　　忽然间，周玄灏双眼就是瞪得老大，眼中满是惊讶与惊喜之色的看着那根钟乳石柱望向了老族长周明翰，生怕是自己看错了。
　　“没错，这正是极为罕见的三阶灵物【地元灵乳】！”
　　老族长微微一点头，语气低沉的道出了周玄灏想要说的名字。
　　嘶——
　　周玄灏不禁倒吸一口凉气，身体都是微微颤抖了起来。
　　周阳看见父亲这样，心中也是一惊，从小到大，这还是他第一次见到父亲如此失态。
　　“父亲，【地元灵乳】是什么啊？”
　　他目光惊讶的看着那根奶黄色钟乳石柱问道，眼中满是疑惑之色。
　　“【地元灵乳】乃是一种极其罕见的三阶灵物，是地脉灵气经过万年石钟乳孕育而出的一种天地灵物，此物不但可以充当多种三阶灵丹的替代主材料，也是炼制许多四阶乃至五阶灵丹的重要辅助灵药，筑基丹你知道吧？炼制筑基丹，这【地元灵乳】就是必须使用的一味辅药！”
　　知道周阳年纪较轻，平日里又将大半时间放在修行上，对于一些修行界珍稀灵物信息可能不清楚，周玄灏连忙给他解释了【地元灵乳】的用处。
　　说完还一拍腰间储物袋，取出一枚修仙者用于记录重要知识的玉简递给周阳道：“这《天地奇珍录》里面记录了三千余种罕见的天地奇珍，从一阶到七阶的都有，阳儿你有空多看看，别以后入了宝山却空手而归，那样就成笑话了。”
　　他做这些事的时候，老族长周明翰却是大有深意的看着他说道：“关于【地元灵乳】的作用，玄灏你还漏说了一样！”
　　霎时间，周玄灏的脸色就变了样。


第二十五章：灏阳窟
　　“【地元灵乳】是炼制筑基丹的必需辅药没错，可是它还有一种作用，那就是让年纪不足百岁的练气期九层修士服用后，将身体活力恢复到六十岁之前状态，拥有一次冲击筑基期的宝贵机会！”
　　老族长周明翰不顾周玄灏狂变的脸色，语气低沉的说出了周玄灏此前刻意忽略的话。
　　“老族长，你……”
　　周玄灏嘴巴张了张，想说些什么，却又像是有什么难言之隐一样，无法说出口来，脸色很是难看。
　　没想到老族长却是没有就此放过他，反而看着他沉声喝道：“玄灏，老夫知道你想说什么，但是老夫告诉你，既然踏上了修仙这条道路，那就只能一往无前的向前迈进！”
　　“若是你修仙，只为了比凡人多活二三十年，只为了拥有现在这么一点微弱的本事，那当初还不如当一个普通人，安安稳稳的渡过平淡一生！”
　　周玄灏浑身一震，眼中忽然涌现出了强烈的挣扎之色。
　　就在这时，周荃老人也跟着出声道：“玄灏，你自己也知道，你的灵根资质其实一点都不比玄钰差，当初要不是家族缺少炼丹师，让你将许多修炼时间放在了炼丹术上面，你根本不会在六十三岁之龄才晋升练气九层！”
　　周荃老人的话语说完，周家三长老周旦老人也连忙接口说道：“是啊，玄灏，老族长和三哥说得没错，你是为了家族才耽搁了冲击筑基的机会，现在有了重来一次的机会，为什么你不能下定决心尝试一次呢？老夫说句不好听的，就算你失败了，你也还有小九这个杰出后辈继承你的事业，此生也可以无憾了！”
　　周玄灏听到这里，眼中的挣扎之色顿时更强烈了，他目光复杂的看着一旁有些懵逼的周阳，喉咙一阵蠕动，似有话说。
　　“好了，你们也别说了，这【地元灵乳】看起来还要差不多十年八年才能凝聚出来一份，玄灏你还有不少时间来考虑，到时候你要是考虑好了就来和老夫说，只要你想要，这第一份肯定给你留着！”
　　老族长周明翰一挥手，制止了几个“光”字辈老人还想再劝的话语，也让周玄灏涌到口中的话语，重新又憋回了肚子里。
　　他憋回想要说的话语，重重点头应道：“玄灏明白了，老族长和诸位长辈的话，晚辈一定会认真考虑的。”
　　周阳一直没有出声，因为他先前并不知道老族长等人在打什么哑谜。
　　不过听到现在，他要是还弄不清楚老族长等人在说什么，那他这么多年也就白活了。
　　“原来老族长他们是想让父亲服用【地元灵乳】冲击筑基期，难怪一向尊敬长辈的父亲，这次会这么为难！”
　　周阳想明白这件事情，心中忽然无比沉重了起来。
　　周玄灏今年已经八十有七了，而且又失了元阳，即使服下【地元灵乳】使得身体活力重回六十岁之前的状态，筑基成功的概率也不会超过百分之五！
　　这么低的筑基概率，也难怪周玄灏会下不定决心。
　　毕竟他现在已经不是一个人了，他已经有了妻子，还有儿子，这些都是他的牵挂。
　　不过另一方面，就像周旦老人所说那样，在有了妻子和儿子后，自身又活了近百年的情况下，这时候再有一次冲击筑基期的机会，即使失败了，人生也算是不留遗憾了。
　　“父亲他会答应吗？换作是我，又会怎么选择？”
　　周阳偷偷看了一眼脸色沉重的父亲，心中纵有千言万语，却是一个字都说不出来。
　　身为人子，他若是劝父亲答应，一旦父亲冲击筑基失败陨落，那便是不孝。
　　可身为修仙者，若是他劝父亲不答应，那等于亲手断掉父亲的道途，这同样也是一种不孝。
　　这时候就只能装傻了！
　　好在这时候又有其他周家长辈进入石室向老族长禀报洞窟探索的情报，帮他解除了这种尴尬。
　　“启禀老族长，我在暗河那边探索过了，并非发现有其它妖兽隐藏，也没有发现什么灵物的踪影，看来只是一条普通的地下暗河支流从此经过。”
　　说话的是周家“玄”字辈排行第八的女性修士周玄燕，她是一位在无边沙海中比较少见的水系功法修士，因此在进入洞窟后，主动领取了探查地下暗河的任务。
　　地下暗河是一种奇特的地方，哪怕是无边沙海这种内陆深处的干旱之地，地下暗河中也有可能出现一些水系妖兽身影，这些水系妖兽生活在地下暗河当中，几乎没有任何天敌，有时候往往会出现三阶甚至四阶的大妖。
　　因此修仙者一旦发现地下暗河，都会小心谨慎的探查清楚情况后，再决定要不要在附近建立聚居点。
　　“此事不能大意，老夫记得谦儿当初修复过一个水属性二阶上品阵法放在家族宝库中，回头老夫会让玄泰取来在暗河中布下，到时候玄燕你给他搭把手。”
　　老族长周明翰略一沉吟，决定还是谨慎一些的好。
　　二阶上品阵法虽然无法防御三阶、四阶妖兽的攻击，好歹也能起到警示作用，让未来驻守在石室这边的家族修士有反应时间。
　　不过一想到逝去的周家大长老周谦，周明翰心情又无端变得沉重了起来。
　　他目光扫视了一眼石室内的周家修士，袖手一招，手中忽然多出了一个插着十几面淡黄色小旗的金属圆盘。
　　“这套【戍土金戈阵】乃是谦儿留在世上的最后遗作，虽然只是三阶下品，却极为契合此地灵脉属性，你等现在便去辅助玄泰将此阵布下吧！”
　　叹息着说出金属圆盘的来历，周明翰轻轻将其一抛，阵盘便落到了一旁的周荃老人手中。
　　等到众人听令陆续离去之时，他又像是想到了什么一般，忽然说道：“对了，小九留下。”
　　“小九，这条灵脉严格来说是你发现的，你有想好怎么命名了吗？”
　　被点名留下的周阳，正疑惑老族长点名留下自己要说什么之时，却是等来了这么一句问话。
　　他脸色当即便是一愣，好一会儿后方才答道：“曾祖父既然问孙儿这个，那孙儿就斗胆了，您看灏阳窟怎么样？”
　　“灏阳窟，灏阳窟，好，从今以后，此地就叫灏阳窟了！”
　　老族长念叨了两句“灏阳窟”之名，袖手一挥，一道流光闪耀的剑光便迅速飞出，在石室墙壁上刻下了“灏阳窟”三个大字。
　　做完这些，老族长收回飞剑，一脸正色的看着周阳问道：“小九，这灏阳洞是三阶下品的天然灵脉，又有地下暗河连接，日后发展潜力极大，老夫是想着你以后筑基的话，就搬来此处坐镇，你觉得如何？”
　　筑基以后的事情，为什么现在就问自己？
　　周阳面上疑惑之色一闪，忽而心中一动，不禁脱口而出道：“曾祖父的意思，莫非是想让孙儿接下来的时间里就在此地闭关修行？”
　　“孺子可教也！”
　　周明翰眼含赞许的看着周阳点了点头，然后说出了自己的打算。
　　“灏阳窟是三阶天然灵脉，而且毗邻着赤焰铁矿脉，论起实际价值来，丝毫不比玉泉湖绿洲逊色多少，在没有筑基期修士镇守之前，老夫不会让家族的低阶修士前来此处，以免消息外泄被外人得知。”
　　“等到【戍土金戈阵】布置完毕，老夫便会带着玄灏他们回家族，到时候这里就交由荃儿、旦儿、玄燕还有小九你来镇守，有你们四个练气后期修士镇守此地，凭借阵法的力量，就算有三阶妖兽来袭，也能抵挡到老夫过来救援，安全上面的问题，完全不用担心！”
　　“当然最重要的是，这里的环境比玉泉峰更适合你修行，在这里修行，你十几年内晋升到练气九层的把握要更大一些。”
　　道理周阳都知道，可是一想到自己刚和父母团聚没多久，就又要分开，周阳心中还是极为不舍。
　　其实他很想和老族长说，让父亲周玄灏也一同留下来陪自己。
　　但是他更知道，父亲作为家族如今唯一的二阶上品炼丹师，只有在坊市店铺那边坐镇才能发挥出自己的作用。
　　而且若是父亲周玄灏下定决心冲击筑基期的话，接下来的这十年八年里，肯定是要在“元”字辈小辈中挑选一位继承人传授炼丹术的，以防万一失败后，家族的炼丹师断了传承。
　　“孙儿明白了。”
　　他强忍着心中的难受，低声应了下来。
　　“哎！辛苦你们父子了！”
　　周明翰长长一叹，不禁伸手轻轻拍了拍周阳的肩膀，示意自己一切都明白。
　　如果有得选择，周明翰也不愿这样做，但是周家现在面临的困境，逼得他必须这样做。
　　一个家族想要发展壮大，总是有人要做出牺牲的。
　　身为家族修士，不能白白享受家族的好处而不做事，享受的好处越多，付出的自然也要比别人更大。
　　当年的周谦如此，周玄钰如此，现在的周玄灏和周阳父子，又怎么能够例外？


第二十六章：八年
　　修行无岁月，寒暑不知年。
　　转眼间，周阳便已在“灏阳窟”灵脉驻守了八年。
　　八年时间的苦修，他的修为成功再进一层，达到了练气八层，距离练气九层，只有一步之遥。
　　八年时间对于练气期修仙者来说，说长不长，说短却也不短。
　　对于周阳来说，八年只是让他修为从练气七层提升到了练气八层，可是对于整个周家而言，这八年发生的变化却是极大。
　　首先是和周阳一道驻守灏阳窟灵脉的周荃老人和周旦老人相继坐化去世，这两位老人寿龄本就接近练气期修士的极限，又在与【毒火蝎王】一战中受了内伤，战后不久便相继坐化了。
　　因为同在一处灵地修行，周阳是亲眼目睹着两位老人生命慢慢走向终点的。
　　当时他看着两位老人一夜之间法力散尽，原本红润健康的面庞瞬间皱纹密布，满头白发与牙齿全部脱落的情况，内心受到了极大的震动。
　　他原以为自己两世为人，在生死之事上面会坦荡许多，可是当他亲眼看着两位法力强大的老人，前一天还和他谈笑风生，过一夜就寿尽而亡后，他怕了！
　　修仙者伟力归于自身，练气九层修士即使空着双手，也能轻松屠戮上万凡人大军。
　　但是一旦寿元到头，也和普通凡人没什么两样，终究抵不过那名为“岁月”的力量。
　　不成筑基，练气期修仙者的寿命极限就是一百二十年，不成长生，寿元千载的金丹老祖也有坐化那天！
　　长生！
　　长生！
　　长生！
　　就是在目睹着两位家族老人寿尽坐化后，周阳心中对于“长生”两个字前所未有的渴望了起来。
　　他想长生不老，他不想自己有朝一日也会像两位家族老人一样，百载修为一朝散尽，在无尽不甘与后悔中无助的死去。
　　他知道两位老人最后是在后悔什么。
　　周荃老人和周旦老人，当初都是有机会向筑基期发起冲击的，可是他们都怕那极高的失败死亡率，没有谁有勇气敢踏出那一步，自己断掉了通往长生的道路。
　　也许坐化之前，两位老人还不会觉得自己当初的选择有错，毕竟相比那无数五六十岁就死在筑基关卡前的修士，他们至少多活了近一倍的时间。
　　可是到了寿尽坐化的那一刻，两位老人一定是后悔了，他们最后那不甘、后悔的眼神告诉周阳，他们后悔了！
　　周阳不想后悔！
　　他不想自己有朝一日和两位老人一样，在无尽不甘与后悔中逝去。
　　所以他当时便下定决心，只要自己此生还有机会在修为上更进一步，不管前路多困难多危险，他都绝对不会放弃这个机会。
　　也正是这种一往无前的坚定信念，让他在练气七层到练气八层的修行道路上一路顺畅，只花了不到五年便突破了，然后又过去三年，便达到了练气八层的巅峰，距离练气九层，仅有一步之遥。
　　当然周阳修为能够提升这么快，除了他自身努力和灏阳窟的灵脉特别契合他外，还有他父亲周玄灏当初离开前给他的丹药有关。
　　当时周玄灏离去前，特地将周阳叫到一边，给了他三种不同的二阶上品灵丹，每种灵丹服用一颗后的效果，都相当于他自己打坐修行半年的效果，而他八年内就服下了十二颗。
　　说起来，这还是周阳第一次这样频繁服用丹药提升修为。
　　在此之前，他一直听从父亲和老族长的嘱咐，不到突破境界的最后关头，绝不借助丹药之力来提升修为。
　　盖因为丹药虽然能够极大的提升修仙者法力修为，却也会在修仙者体内留下“丹毒”，这种“丹毒”若是积累的多了，时间长了来不及化去，不但会让修仙者的法力充满杂质，影响以后的境界突破，更是会损害修仙者身体，减少寿元。
　　而对于练气期修仙者来说，“丹毒”的危害尤其大，若是在筑基前服用过多的灵丹提升修为，又无法及时化去“丹毒”，即使以后服用“筑基丹”进行筑基，成功率也会降低许多。
　　因此在修仙界，那些有着传承的修仙门派或者修仙家族前辈，从小就会给晚辈讲清楚“丹毒”的危害，并在丹药发放上面严格控制，以免有人忍受不住修为快速提升的诱惑铤而走险。
　　只有那些没有师长提醒又侥幸发了财的散修，才会在不知道“丹毒”的危害下，喜滋滋的购买大量灵丹服用提升修为，以为这样就能让自己在修为上面追赶上那些资质比自己好的修仙天才。
　　却是殊不知道，在他们踏出这一步的时候，就已经彻底失去追赶别人的希望了。
　　周阳以前服用的灵丹很少，体内的一点点“丹毒”早就在多年苦修中炼化殆尽，故而周玄灏才敢放心给他灵丹服用。
　　可惜即便是如此，他也因为这八年里多次服用丹药而积累了不少“丹毒”，导致出现了修为屏障，短时间内是无法突破到练气九层了。
　　不过根据周阳自己估算，这点“丹毒”还不至于影响到自己以后的道途，只要接下来十年八年的时间里，他不再服用这类提升修为的灵丹，身体里残留的这些许丹毒，自然会随着他筑基之后被天地灵气灌体洗涤一空。
　　“八年时间过去，这【地元灵乳】也快凝聚出来了，不知道父亲他考虑得怎么样了！”
　　“灏阳窟”内，周阳目光复杂的看着石室中那根奶黄色钟乳石柱，心情很是复杂。
　　奶黄色钟乳石柱如同上等的美玉一样，温润如玉散发着淡淡的光辉，日夜待在这里的周阳，能够清楚感知到石柱里面正有一种熟悉的能量在汇聚增强，那种能量他并不陌生，正是他曾经吸纳过的地脉灵气。
　　按照他这些年从父亲周玄灏所给的《天地奇珍录》中所看见的关于【地元灵乳】记载，一旦钟乳石柱里面的地脉灵气汇聚增强到一个点后，就会有【地元灵乳】从钟乳石柱表面流溢出来。
　　这【地元灵乳】除了有当初老族长说的那些效果外，对于妖兽来说，也是一种提升修为的珍稀灵物，那只【毒火蝎王】之所以能够成为三阶妖兽，多半就是吞噬了大量【地元灵乳】的结果。
　　周阳以前不知道该不该劝父亲周玄灏服用【地元灵乳】冲击筑基，可是现在目睹了周家两位老人寿尽坐化后的他，却是希望父亲能够冒险博一把。
　　当然生为人子，即使他心中有着这个想法，也肯定不会说出口的，只能暗自希望父亲能够想通了。
　　“不知道二叔他们建设绿洲的事情办得怎么样了，反正我现在修为也没法突破，接下来就一边修行炼器术，一边帮他们一起建设绿洲吧！”
　　放下对于父亲周玄灏筑基事情的牵挂，周阳心中一动，却是有些静极思动了起来。
　　这些年里，周家虽然先后有周谦、周荃、周旦三位“光”字辈长老逝世。
　　但也有周玄泰、周玄斌、周玄霖、周玄燕四位“玄”字辈修士先后突破到练气九层，顶替了逝去的三位“光”字辈修士长老职位，周家的长老数量因此不降反升，达到了九位。
　　而在周阳闭关修行的时间里，周家的长老们也探明了“灏阳窟”灵脉邻近的那座赤焰铁矿脉储量，这条矿脉，竟然是比较罕见的一条大型矿脉！
　　这个发现当时可是让知道内情的周家修士们喜不自胜，若不是周家现在缺少能够坐镇“灏阳窟”灵脉的筑基期修士，恐怕老族长马上就会组织大量人手过来开发矿脉。
　　即便是如此，经过周家诸位长老商议后，家族也先后从玉泉湖绿洲迁徙了数千凡人来到“灏阳窟”灵脉这边，并在地面上修建了一座庞大的土城供这些凡人居住。
　　当然对外的说法是，这些人是迁往了青萍山绿洲，周家要加大精铁矿的开采力度。
　　有了这数千凡人的到来，“灏阳窟”灵脉这边总算是有了点人气，而后在周玄泰、周玄燕这两位新晋长老的帮助下，周家凡人和修士齐心协力，将地下暗河的河水引到了一处沙漠低洼处，人工制造出了一个面积数百平米的沙漠湖泊。
　　有了湖泊后，周玄泰等人又开始组织周家凡人用肩挑手提的方式，挑水、提水浇灌沙地种植耐旱植物，然后施展催生法术对这些普通植物进行催生。
　　值得一提的是，修仙者用法术催生的普通植物，并不能长久存活，法术催生植物结出的果实和谷物，也不能让凡人食用。
　　但是这些催生的植物干枯死亡后，却能用来肥沃土地。
　　无边沙海的修仙者们经过多年试验总结，早就开发出了一套完整的绿洲建设方案，只要地理环境合适，只要舍得投入人力物力，沙漠变绿洲也并非空想。
　　周阳这会儿静极思动，当即便离开了闭关的石室，他走到石室外面，只见空荡荡的地下石窟中，只有为他护法的五叔周玄斌在那里闭目打坐。
　　“灏阳洞”这里的四个周家修士，除了周阳外，其余三人都已经是练气九层修为，法力无法再增加一分。
　　因此平日里为了不打扰到周阳修行，他们都是在外面洞窟中修行的，并且每日都会轮流分出一人在此为闭关的周阳护法。
　　这种待遇整个周家除了周阳外，也是没谁了。
　　周阳也因此感受到了沉甸甸的压力，他知道，自己唯有筑基成功，才能对得起这些家族长辈们的付出。


第二十七章：炼器术突破
　　周阳和五叔周玄斌打了个招呼，说明情况后就来到了“灏阳窟”的地面上。
　　八年过去，地面上的那座沙土坡周围又重新长出了大量沙漠植物，因为有着周家凡人的打理，这些植物长得比以前更茂盛不说，植物的种类也多出了许多，甚至一些凡人还在这里散养起了沙鸡、沙羚、沙兔等动物。
　　而在沙土坡下面不远处，就是周家凡人们居住的土城，土城西面两千多米外，就是正在建设中的绿洲。
　　绿洲因为新造没几年，只在那个地下暗河水形成的沙漠湖泊周围长有一圈数十米宽草地。
　　周阳站在沙土坡上远远望去，数千周家凡人分成四队立于湖泊四面排成四条长龙，然后由最前面的人用木桶从湖泊中打满湖水，一个个传递过去传到最后面的人手中浇灌沙地。
　　一桶水浇灌到沙地上，只能浸透半米深的沙土，而那片选做绿洲的地方沙土厚度，平均都在五米以上。
　　若是只靠这数千人用这样原始的方法浇灌沙地，一年也难以造出一百平米的绿洲，这还是没有将沙漠侵蚀的因素考虑进去。
　　所以这时候就轮到修仙者上场表演了。
　　在修仙者常用的一阶法术中，有着一个名为“聚云化雨术”的小法术，只要施展这个法术，即使在无边沙海最炎热的地方，也能凝聚出水来。
　　而若是在水汽充沛的大海大湖附近，由筑基期修仙者使用出这个一阶法术，那就真的可以像法术名字那样，直接在方圆数里内下起一场大雨。
　　地下暗河水形成沙漠湖泊和“大湖”两字完全沾不上边，周玄燕这位练气九层修士也不可能和筑基期修士相提并论。
　　不过作为主修水系功法的练气九层修士，再借助一件专门用来提升水系法术威能的二阶上品法器“水云旗”，施展出“聚云化雨术”后，倒也勉强能够让一平方公里的土地下起一场中雨来。
　　为了尽快营造出一片绿洲来，每天早中晚三个时辰点，周玄燕都会施展数十次“聚云化雨术”浇灌沙漠湖泊周围土地，直到法力耗尽为止。
　　因此现在周阳看到的那些凡人浇灌的沙地，其实都是已经被周玄燕施法浇灌后的土地，这些凡人现在打水浇灌，不过是一种小小的补充，勉强抹平掉沙漠气温蒸发的水汽。
　　“真是辛苦玄燕姑姑了，本来这种小事，应该是由家族那些低阶修士们来做才是，如今让她一个长老来做这种事情，大材小用不说，也太有失身份了！”
　　周阳不禁摇头叹息，这件事其实说到底，还是周家太弱小了。
　　在普通散修眼中，周家这样占据一座中型绿洲，有着筑基期修士坐镇的修仙家族，是他们高攀不起的存在。
　　可是在那些高阶修士眼中，周家这样只有一个筑基期修士坐镇的修仙家族，属于谁都可以踩上一脚的存在。
　　若是让人知道周家现在除了玉泉湖绿洲外，还另外占据了一条三阶灵脉，不要一个月时间，定然就会有其他筑基期修士打上门来，逼迫周家放弃“灏阳窟”灵脉和赤焰铁矿脉。
　　若是遇到那些心狠手辣的，说不定还会以此为借口，趁机联合其他筑基修士或者家族，直接打破玉泉峰护山大阵，瓜分了整个周家！
　　这种事情，以前也不是没有发生过。
　　要想避免这种事情的发生，唯有周家出现新的筑基期修士才行。
　　所以现在，所有知晓“灏阳窟”的周家高层们，都在暗中期待，期待周阳这个寄托了全族希望的后辈能够筑基成功，能够带领周家渡过难关。
　　而见到周阳未曾一口气突破到练气九层就出关，周玄燕和周玄泰两位周家长辈心中既觉得可惜，又暗自松了口气。
　　既然周阳不再闭关，他们就不用每天分出一人为他护法了，营造绿洲的工作多出一人分摊，他们就能轻松不少，何况周阳偶尔也会抽出时间过去帮忙。
　　营造绿洲并非一朝一夕之事，周阳他们现在也只是先打下底子，真正要想在“灏阳窟”这边营造出一大片绿洲来，起码得穷数代人之力，耗时数十上百年才能做到。
　　因此周阳出关后的主要精力，其实还是放在了提升炼器术上面。
　　这八年多来，他专注于修行，很少出手炼器，手艺上面都有些生疏了。
　　不过他终究底子还在，稍微炼器几次熟悉了一下手感后，就重新找回了状态。
　　当初剿灭毒火蝎群那一战，周家收获了大量二阶妖兽材料，周阳作为二阶中品炼器师，也分到了不少，如今炼器材料倒是不缺。
　　不过使用妖兽身上的材料炼器，对于他来说尚是首次，算是一个不小的挑战。
　　妖兽身上的材料不比金属矿石，可以随便熔化成液体进行塑形，使用妖兽身上的材料炼器，必须要根据材料的外形来决定法器种类。
　　比如毒火蝎的蝎针，就只能炼制飞针法器。
　　如果把蝎针熔化，蝎针上面毒火蝎特有的火毒也会随之消散，这件材料就废了。
　　当然，妖兽材料炼器相比金属矿石也有优势，那就是妖兽身上的材料，都是经过妖兽自身妖力常年洗练的，不但杂质很少，也更方便炼器师在其中布置法禁，一些特殊的妖兽材料炼制成法器后，还会附带上妖兽生前掌握的某种神通。
　　因为从未用妖兽材料炼器过，周阳也不敢直接用珍贵的二阶材料来炼器，而是用一阶毒火蝎身上的材料先练手，这种一阶材料“灏阳窟”仓库内储存了一大堆，浪费了也不心疼。
　　一阶毒火蝎身上能用来炼器的材料只有两只蝎钳和蝎针，蝎钳适合炼制成一种奇门兵器“铁臂神钩”，蝎针可炼制成为“毒火飞针”。
　　相比于更精细的“毒火飞针”，粗大笨重的“铁臂神钩”无疑更适合新手炼制。
　　这所谓的“铁臂神钩”，用科学术语来解释的话就是“外骨骼装甲”，也就是机械手臂。
　　周阳取出库存的蝎钳，先将蝎钳内部残留的风干肉丝全部剃除掉，将之投入炼器鼎炉中，跟着倒入使用多种酸性矿石和植物汁液调配的特殊溶液，然后点燃炉火以猛火炙烤炼器鼎炉令里面的蝎钳软化。
　　这时候他神识投入鼎炉中全程观察蝎钳的软化程度，当蝎钳在高温与酸性溶液作用下开始软化后，他便开始打出炼器典籍中记载的塑形相关炼器法决，将软化的蝎钳进行微调塑造成为“铁臂神钩”外形。
　　塑形完毕，周阳一边维持火焰的温度，一边打出炼器法决，将一道“震荡”法禁布置在“铁臂神钩”内。
　　待到法禁布置完毕，他用“摄物术”将“铁臂神钩”摄起投入一旁早就准备好的淬火水池中，“嗤嗤”的一阵白雾蒸腾过后，这件法器便算是炼制成功了。
　　一阶法器无需祭炼，注入真气法力便能使用，周阳随意打出一道法力落入刚练成的法器中，两只重达数十斤的“铁臂神钩”便重重砸在了用来测试法器威力的铁人上面。
　　只听得“轰”的一声巨响过后，精铁铸造的铁人身上，顿时出现了数十道筷子粗细的细长裂缝，然后两道淡黄色灵光从“铁臂神钩”上扩散而出，引得整个炼器室都是一震，差点将地上的炼器鼎炉给震翻掉。
　　“唔，这威力都接近二阶下品法器一击了，看来我的炼器术已经无比接近二阶上品了，很好，继续尝试。”
　　袖手一挥，打出一道法力将炼器鼎炉扶正，周阳重新取出一份材料投入鼎炉中，继续炼制了起来。
　　这样过了约莫半年后，周阳经过数百次炼器尝试，终于成功突破到了二阶上品炼器师，成为周家有史以来最年轻的二阶上品炼器师。
　　炼器术突破到二阶上品，周阳马上将这个好消息传信告知了老族长周明翰和父母，然后过去不久，他便在“灏阳窟”这里看到了风尘仆仆赶来的父母。
　　“爹，您这是决定好了？”
　　周阳望着突然到来的父母，微微一愣过后，马上就明白两人过来是做什么了。
　　“怎么，为父就不能是想你了才过来看你么？”
　　周玄灏脸上微微一笑，似乎根本没有看见周阳那突然沉重下来的脸色。
　　“好了，你们父子俩不要一见面就弄得跟仇人似的，这父子相逢的大喜日子，说这些扫兴的事情干什么？”林玉婷见到气氛不对劲，连忙插话进来缓和气氛。
　　说完又一把拉住周阳的手笑道：“走走走，阳儿带为娘去你的洞府，娘这次可是给你带来了不少坊市那边才有的特产美食。”


第二十八章：父亲的教诲
　　父亲周玄灏和母亲林玉婷的到来，让周阳的日常生活终于不再那么枯燥了。
　　从他七岁起，他们一家人就是聚少离多，现在好不容易可以团聚在一起生活，父子三人都无比珍惜这段美好时光。
　　周阳甚至连日常修行都停了下来，每天不是和母亲一起到外面帮助营造绿洲，到沙漠中挖掘寻找沙漠特有的美食植物，就是听父亲讲述自己在坊市那里见过、听过的各种奇闻轶事，日子过得即充实又快乐。
　　不过这一家人终究都是修仙者，即使闲话家常之时，也总是会忍不住说起修行相关的事情。
　　这日，周父和周阳说起自己曾经做客某个修仙家族之时的见闻之时，忽而神色一动，不禁看着周阳问道：“阳儿，老族长说【灏阳窟】这边以后交由你来坐镇，那你对这里灵脉的发展利用可有什么规划？”
　　周阳闻言，不禁有些尴尬地回道：“爹您这可问到孩儿了，孩儿这些年都忙着修行，倒是还未想过这方面的问题。”
　　“修行为重，这是对的。”周玄灏点了点头，表示认可周阳的回答，然后目含鼓励之色的看着他说道：“不过你现在既然到了瓶颈期，不妨开始谋划此事，正好为父和你娘都在这里，你有什么想法尽可说出来，我们也好给你参详。”
　　周阳听到这里，知道父亲心中其实已经有了想法，这样说，不过是一个小小的考验罢了。
　　说实话，他对父亲和其他长辈们这种做什么事前，都要考验一下晚辈的做法，还是稍微有些微词的。
　　他们这些晚辈虽然说是晚辈，可也都是些三四十岁的人了，放在凡俗中都快做爷爷了，却还总是被长辈当小孩子来对待，任谁心中也高兴不起来啊。
　　就算是通过了考验，收获了几句长辈们的赞誉，又能如何？
　　难道还要像小孩子受到表扬一样，兴高采烈的向长辈要糖吃么？
　　他心中吐槽着，面上却是做出一副思索之色的样子低头沉思了起来，片刻后，方才一脸为难的抬头说道：“孩儿见识浅薄，对于这类建设方面的事情，倒是真想不出什么好主意，父亲您见多识广，此事还需要您多多指点才是。”
　　“哈哈，难得还有阳儿你不懂的事情！”
　　周玄灏一阵大笑，似乎能够让周阳吃瘪，是一件很值得高兴的事情。
　　也难怪他会这样，这些天来，他和周阳闲聊之时，除了在他讲述一些修仙界奇闻轶事之时，周阳无法插进话外，其余任何关乎风俗人情乃至是施政制度的话题，周阳都能插上话来说出一些独特见解，有时候甚至会说得他这个做父亲的半晌答不上话来。
　　周玄灏也不知道自己这个一直在家族里修行的儿子，是怎么做到样样皆知的，他只觉得自己在这个儿子面前完全无法端起父亲的架子。
　　如果不是周阳面相看起来那么年轻，又是自己从小看着长大的亲儿子，就是有人和周玄灏说这是一个修行了数百年的金丹老怪，他也绝对不会怀疑。
　　偏偏这种心中的郁闷，他还无法找人倾诉出来，那样还不被人笑死啊！
　　知道这些，也就不难理解他现在为何会这样高兴了。
　　这会儿他心情高兴之下，终于是找回了身为父亲的自信，只见他哈哈一笑，面带得色的看着周阳一条条说道：
　　“【灏阳窟】灵脉深藏在地底，周围又都是岩石，你想学玉泉峰那里一样开辟灵田是肯定不行的！”
　　“不过这也不尽是坏事，灵脉上的岩石常年受灵气滋润，比之寻常岩石坚硬许多，正适合开辟成灵兽室，用来圈养一些低阶妖兽，到时候杀妖取肉，也是一项不错的收入来源。”
　　“另外，你还可以和老族长借一些储物袋，从玉泉峰上的灵田中多挖一些灵土带过来铺在外面洞窟中，用来种植一些对灵气需求较大的三阶、四阶灵药。”
　　“最后，【灏阳窟】的灵气属性偏向于火属性，说明这里的地火熔岩层比较浅，待你筑基后，便可凑集一笔灵石去金沙坊市请陈家老祖过来帮忙开辟一条地火通道，到时候家族的炼丹师和炼器师要炼制高阶丹药与法器，就不用专门跑去金沙坊市租借地火室了。”
　　周玄灏活了近百年，又久在修仙者坊市坐镇，还多次代表周家拜访其他修仙家族，在修仙见闻上面是周阳这种“年轻人”完全比不了的。
　　他提出的几条建议，听起来简单，实际上却是他这些天对“灏阳窟”灵脉的情况详细摸查后，因地制宜，禅精竭虑方才想出来的。
　　每一条建议，都是综合了各方面的情况后，做出的最好选择。
　　这些事情周玄灏虽然没说，前世作为一位办公室职员的周阳，心里却是一清二楚。
　　然后他想起自己刚才还埋怨父亲不体恤晚辈来着，不禁又羞又愧，满脸羞愧的低下头来向着父亲深施一礼道：“父亲大人高见，孩儿惭愧，坐拥宝山却不自知，真是愧对家族，愧对老族长和各位长辈的厚爱！”
　　“我儿何须如此？”
　　周玄灏有些诧异的看着周阳这个举动，完全不明白周阳为何突然如此郑重。
　　“呃，父亲大人不用在意孩儿，孩儿只是觉得心中惭愧，有些失态了。”
　　周阳面色一窘，连忙运起法力压下心头异样情绪，干笑着抬起头来找个由头糊弄了过去。
　　“嗯，懂得惭愧也是件好事，你这样的年纪就有如今这份修为成就，难免会滋生傲气，小视其他同龄人乃至前辈修士，这种心态很不好！为父建议你以后还是多出去见识一下外面的世界，多和家族外面的修士交流，等你见过听说过的各种修行界天才多了，就知道自己现在这点成就放到整个修仙界，其实也不算什么！”
　　周玄灏轻轻点头，并没有深究周阳惭愧的原因，只是看着他谆谆教诲了一遍做人的道理。
　　“父亲说的是，孩儿其实也正有此意，不过此事还是等父亲您那件事完成后再向老族长说明吧。”
　　听到周阳说起“那件事”，周玄灏不禁沉默了。
　　服用【地元灵乳】冲击筑基期，可谓是九死一生，能否成功，全看天意，他现在说什么都没有用，实在是没有多说的必要。
　　周阳一见此，暗骂自己哪壶不开提哪壶，连忙转移话题说道：“父亲大人，既然您给出了开辟灵兽室的建议，正好我们现在也闲着无事做，不如现在便动手试一下看看此法可行不可行。”
　　“也好。”
　　周玄灏目光一闪，微微点头绕过了那个沉重的话题。
　　开辟灵兽室倒是简单，直接祭出飞剑切割石壁就是了，周阳和周玄灏一个练气八层，一个练气九层，手里又都有二阶上品飞剑法器，做这种粗活不要太轻松。
　　只是半年时间不到，父子二人便利用外面洞窟中毒火蝎打出的地洞，开辟出了四座长达两百多丈，宽达一丈，高有七尺的环形石室。
　　这些环形石室上下左右都是厚厚的石壁，便是二阶妖兽身处其中，只要不是食金鼠那样擅长挖洞和遁地的妖兽，都不可能逃出石室。
　　周家在玉泉峰上也伺养着一种一阶中品妖兽“凤冠火鸡”，这种妖兽最重可长到四五十公斤，肉质结实耐嚼……最重要的是容易饱肚，深得低阶散修的喜爱。
　　周阳打算等自己筑基后，便从玉泉峰那里引进一批“凤冠火鸡”养在灵兽室中看看效果。
　　而就在灵兽室建成之后没多久，【地元灵乳】就从那根万年钟乳石内流溢了出来。
　　流溢出来的【地元灵乳】，色泽呈琥珀色，散发着一种诱人的异香，数量也不多，只有一升不到。
　　“我取用一半就够了，剩下的【地元灵乳】阳儿你收好，回头交给老族长处置。”
　　周玄灏作为炼丹师，【地元灵乳】自然是由他来收取，他用玉瓶将流溢出来的【地元灵乳】收集好后，分出一半倒入另外一个玉瓶中交给了周阳。
　　然后他目光深情的凝视着身旁站着的妻儿，足足一刻钟后方才飒然一笑道：“好了，该交代的早就交代好了，今天谁都不许哭，安静等我的好消息就是！”
　　“夫君！”
　　林玉婷美眸含泪的一声低呼，玉手紧紧抓住男人的双手不愿放开。
　　虽然早就劝过了，也理解男人的选择，可是真到了这一刻，身为女性的她，还是忍不住哭了出来。
　　反观周阳，这时候却是表现的异常镇定，他目光与父亲周玄灏一对视，轻轻点了点头，然后伸出手来拉住母亲林玉婷轻声劝道：“娘，我们走吧，父亲现在最需要的是静心，我们不能让他带着牵挂去冲关！”
　　“照顾好你娘，不要让她做傻事！”
　　周玄灏身上法力一涌，轻轻推开了妻子的双手，然后一转身，头也不回的走进了闭关密室中，“轰隆”一声放下了密室的闸门。


第二十九章：周玄灏筑基
　　周玄灏闭关冲击筑基，这对整个周家而言都是一件大事。
　　算起来，周家已经有数十年没有人冲击筑基了，上一个没有服用“筑基丹”冲击筑基的周家修士，还是五十多年前的一位“光”字辈周家长辈。
　　因此在周玄灏进入闭关室后，不止是周阳和林玉婷两人片刻不离的守在闭关室外为其护法守护，就是周玄泰、周玄斌这两位周家长老，也暂时放下手中一切事情加入了护法队伍中。
　　他们这样慎重，也是有道理的。
　　盖因为修仙者筑基之时，不但全身法力不能乱动一丝一毫，便是心神也不能受到任何外力打扰。
　　这种时候，甚至都不需有人直接攻击筑基中的修仙者，只要稍微在“灏阳窟”灵脉外面闹出些动静，搅动灵脉的灵气，便有可能惊扰到筑基中的周玄灏，导致其直接筑基失败。
　　因此修仙者在冲击筑基之前，都会先确保外面环境的安全，让最亲近最信任的人守在闭关室外面为自己护法，然后才敢放心冲击筑基关卡。
　　一般来说，修仙者冲击筑基期都有一个时间限制，短则一个月，长则三个月，超过三个月还没有消息，那百分百就是失败了。
　　周玄灏闭关之后，前一个月时间，周阳等人还能面色镇定的在外面打坐看书。
　　只是当一个月时间过去后，还不见闭关室内有任何动静之时，周母林玉婷首先就有些熬不住了，面上现出了焦急之色。
　　这也难怪，因为按照前辈修士们总结的经验，冲击筑基的时间越长，筑基成功率便越低，到了两个月后，即使勉强筑基成功，也会留下后遗症，妨碍日后修行。
　　“父亲没有服用筑基丹，筑基的时间长一些也正常，娘您应该对他有信心才是。”
　　周阳发现母亲林玉婷面现焦急之色后，嘴巴微微一动，声音极小的安慰起了母亲。
　　“我……”林玉婷张了张嘴，见到儿子和两位族弟都望着自己，顿时也意识到了自己的失态，连忙闭上嘴巴，心中默念清心法决控制住了焦虑的情绪，轻轻点头表示自己明白。
　　然而当他们在外面守卫了五十天后还不见里面有任何动静之时，一直表现得很镇定的周阳也变了脸色，更别说是林玉婷了。
　　“安心，没有动静，就是最好的消息，以玄灏大哥的修为，就是筑基失败，也该有动静传出的，你们母子要是觉得难受，不如先暂时出去安静一下，以免闹出动静惊扰到了玄灏大哥。”
　　“二叔说得对，没有动静就是最好的消息！”
　　来自二叔周玄泰的传音，让得周阳心神一震，瞬间从焦虑的状态中恢复了过来，连连点头表示赞同。
　　然后他起身走到一旁满脸焦虑的母亲林玉婷身边，用力抓住母亲的手安慰道：“娘，我们要相信父亲，他一定能成功的！”
　　“儿子，娘好怕，好怕再也看不到你父亲了！”
　　林玉婷玉手紧紧抓住儿子的手掌，一张俏脸已经变得煞白，眼中满是恐惧之色。
　　她其实一直反对周玄灏冒险冲击筑基，也曾经苦劝过丈夫放弃这个危险想法，但是结果显而易见，她并未劝住想要奋力一搏的丈夫。
　　因为这个原因，她心中其实一直都是很悲观的，这种悲观情绪，随着周玄灏闭关时间越来越长，也越来越浓烈，几近于绝望。
　　“不会的，我相信父亲会成功的，娘你也要相信父亲，他不会让我们失望的！”
　　事到如今，周阳也唯有以此来安慰母亲。
　　尽管他心中也知道，这么久还没有动静，显然周玄灏这次冲击筑基，和“一帆风顺”这四个字已经完全沾不上边了。
　　不过对于已经接近绝望的林玉婷来说，他这安慰的话，就像是一根救命稻草，哪怕明知道作用不大，也当做希望的牢牢抓在了手中。
　　“没错，夫君不会让我们失望的，他从来没有让娘失望过，这次一定也不会！”
　　她口中喃喃自语着，脸上神色慢慢恢复了平静。
　　时间缓缓流逝，很快距离周玄灏进入闭关室就超过了两个月。
　　到了这个时间点，便是周玄泰、周玄斌两人脸色也变得沉重了起来。
　　周家这么多年来，还没有人冲击筑基关卡超过两个月时间还能成功的，周玄灏能够打破这个纪录吗？
　　终于，当周玄灏踏入闭关室第六十七天后，一直没有任何动静的闭关室内，终于爆发出了一股强烈的灵气波动。
　　“是灵气灌体！大哥他要成功了吗？”
　　周玄泰修为最高深，第一个感应到灵气的变化，他脸色狂变的从地上站起，满脸震惊的看向了闭关室。
　　“确实是灵气灌体！此乃筑基关卡中最后一关，只要撑过灵气灌体，将涌入体内的狂暴灵气降服炼化成为筑基真元，便算是筑基成功了！”
　　周玄斌也从地上站了起来，面色凝重的看向闭关室，眼中闪过浓浓的羡慕之色。
　　那可是筑基期啊！
　　是他们这辈子也没有希望达到的境界。
　　一旦周玄灏筑基成功，不但意味着周家从此将多出一个筑基期修士，也意味着周玄灏这个“玄”字辈年纪最大的修士，以后将会是他们这一辈修士中活得最久的那个人。
　　再想想以后同样也有很大几率筑基成功的周阳，周玄斌心中都有些嫉妒了。
　　真是令人羡慕的一家子啊！
　　他眼角余光看向一旁紧紧抱在一起欢呼的周阳和林玉婷母子，心中滋味只有自己知道。
　　“娘，成功了，父亲他筑基成功了！”
　　周阳紧紧抱住母亲的肩膀，眼中忧虑之色一扫而空，脸上满是狂喜之色。
　　“儿子，儿子你掐掐娘，娘这不是做梦吧？娘好怕这是一场梦啊！”
　　林玉婷也是用力揽住儿子的肩膀，脸上神色似哭似笑，满脸的恍惚之色。
　　只能说，惊喜来得太突然。
　　谁能想到，都已经过去两个多月了，周玄灏竟然还能在没有服用“筑基丹”的情况下筑基成功！
　　这种事情莫说是周家，就是放大到整个极西之地的修仙界，只怕也是数十年难得一见的奇闻轶事。
　　轰隆！
　　就在“灵气灌体”出现后的第三天，关闭了七十天的闭关室大门终于被人从里面打开。
　　然后在门外周阳等人瞪大眼睛的注视中，身穿着一件青色长袍的周玄灏，满脸笑容的从中走了出来。
　　原本的周玄灏，因为年纪接近百岁，不但面皮开始松弛生出皱纹，头发也白了大半，就像是凡俗中的半百老人。
　　可是现在筑基成功后的他，因为寿元大大增加的原因，不管是头发还是面容，都恢复到了四十岁左右的中年人状态。
　　看着这样一幅中年人样子走出来的他，不管是周阳这个儿子，还是林玉婷这个妻子，都是微微一愣。
　　“爹！”
　　“夫君！”
　　望着那个满脸笑容向自己走来的男人，愣神中的周阳和林玉婷，终于恍然回过神来，连忙迎上前去和其重重拥抱在了一起。
　　“五弟、八妹，咱们先出去吧，老族长和家族那边还在等待咱们的消息呢！”
　　周玄泰看着紧紧抱在一起的周阳一家人，脸上微微一笑，轻轻对着旁边的周玄斌和周玄燕使了个眼色，三人悄悄的退出了石室。
　　周玄灏筑基成功，对于整个周家而言，都是一件举族同庆的大喜事。
　　收到消息后的老族长周明翰，第一时间就从玉泉峰御剑飞行赶了过来，要亲自看过后方才放心。
　　“玄泰他们传信说你花了两个多月才筑基成功，老实说，老夫初看到这个消息之时，第一反应就是他们会不会搞错了，以致于老夫还特意去和钰儿那丫头确认了一番才敢相信这是真的！”
　　“灏阳窟”内，老族长周明翰过来后一看见迎上来的周玄灏，就满脸笑容的说起了这件趣事。
　　周玄灏身上筑基期修士的气势做不得假，他一见之下，心中最后那点担忧就完全消失了，是以才有心打趣这个后辈。
　　面对这位长辈的打趣，周玄灏也不在意，只是呵呵一笑道：“呵呵，莫说老族长您觉得不可思议，玄灏自己现在也觉得侥幸，若是再让我选择一次，我是绝对不敢再冒这种险了！”
　　周明翰听到他这个回答，一时间似有所感，不禁长叹道：“运气也是实力的一种，我们修仙者一生修行，总会遇到各种机缘，有些人抓住了机缘，乘风而起，有些人错失了机缘，就此埋没！”
　　旁听着的周阳听到这话，面上神色一动，似有所悟。
　　他想到了老族长曾经和自己说过的“筑基大会”，“筑基大会”过后，周家定然会掏空积蓄购买一枚“筑基丹”的。
　　若是他无法在那之前突破到练气九层，岂不是就要错失了机缘？
　　想到这里，他心中一紧，忽然感受到了一种前所未有的紧迫感。
　　他现在距离练气九层只有一步之遥，按理说还有不少时间可以从容突破。
　　可是谁知道这之间会不会出现意外呢？
　　万一，万一要是那“筑基大会”时间突然提前了呢？
　　“我听说许多修仙界前辈面临瓶颈之后，都是选择出门游历修行来磨砺心性和增广见闻，看来坊市之行是势在必行了，也许我的突破机缘就在于此！”
　　他心中似有所感，脸上神色渐渐松缓了起来。


第三十章：夜遇沙匪
　　周玄灏筑基成功，对于整个周家来说都是值得大肆庆贺的大喜事，因此老族长周明翰在亲自赶往“灏阳窟”确认清楚情况后，回到家族便令人广发请帖，邀请四方修仙者前来观礼庆祝。
　　玉泉湖绿洲周围的修仙界，只要是和周家关系不错的修仙家族和散修高人，几乎都收到了请帖。
　　这些人收到请帖后，或是派遣家族长老带着礼物过来观礼祝贺，或是亲自携带后辈子弟过来增长见识。
　　周家原本派驻到外面的修士，也纷纷暂时放下手头上的事情，赶回家族参与这场数十年未有的庆典。
　　大量的修仙者齐聚于玉泉峰上，使得原本颇为冷清的玉泉峰，一下子热闹了起来。
　　周家也趁此机会在玉泉峰上开办了一场小型交换会，从宝库中拿出一些积存的丹药、法器、灵符等宝物出售给那些来此的散修，同时收购散修们手中的各种炼丹、炼器原材料。
　　至于那些家族修士，由于各大修仙家族基本上都会培养自己的炼器师和炼丹师，周家拿出的那些二阶灵丹和法器，还不足以吸引这些人出手购买。
　　反倒是一些散修手中偶尔出现的不知名灵物，会引起这些家族修士的兴趣，出手购买几件。
　　然后那些散修们就会拿着到手的灵石，转身就去周家的摊位上购买法器、丹药。
　　只是这热热闹闹的场面，周阳却是见不到了。
　　那日他从老族长周明翰的一番话中有所领悟后，当天就向父母表露了心迹，随后便跟着老族长回到了家族。
　　返回家族后，周阳又和义母周玄钰作了道别，然后就带着老族长和义母的叮嘱，独自一人骑着一头沙陀兽离开了玉泉湖绿洲。
　　若是不算当年前往青萍山绿洲驻守的那次家族任务，这是周阳来到这个神秘浩瀚的修仙世界三十二年后，第一次独自一人出远门。
　　他的目的地是白沙河绿洲，一个距离玉泉湖绿洲足有六千多里的沙漠绿洲，那里有周围数万里修仙界最大的修仙者坊市——金沙坊市。
　　白沙河绿洲的统治者是白驼岭陈家，陈家是一个传承了七八百年的修仙家族，家族开辟者就是一位紫府期高人，当代陈家族长陈耀辉，更是青出于蓝而胜于蓝，修为比当年开辟陈家的那位老祖还要高出一些。
　　如今整个白驼岭陈家，共有紫府期修仙者一人，筑基期修仙者十二人，练气期修仙者上千人，世俗族人上百万，是周围数万里修仙界最大的修仙家族。
　　白驼岭陈家的子弟出门，就是黄沙门的弟子遇上了，也要卖其几分面子，由此可见其显赫。
　　陈家家世显赫，像玉泉周家这样的小修仙家族，本来根本入不得陈家这样的大家族眼，双方根本不是一个量级的存在。
　　不过当初创建周家的周家老祖周玉泉，因为出身黄沙门的原因，曾经在当代陈家族长陈耀辉年轻之时帮过其一个大忙。
　　故而在其开辟玉泉周家这一脉后，陈家老祖感念当初的恩情，不但在陈家创建的“金沙坊市”中划出两间店铺送给周家作为贺礼，还将周家纳入了陈家的同盟家族行列中，让周家可以共享这个同盟圈子里的福利。
　　像陈家即将召开的“筑基大会”，便是只有陈家同盟家族才有资格参与的活动。
　　周阳这次去白沙河绿洲，除了寻找突破瓶颈的契机外，也是身负家族重托，子承父业的代替已经筑基的父亲周玄灏，坐镇家族在“金沙坊市”中开设的商铺。
　　玉泉湖绿洲到白沙河绿洲这条路线已经很成熟了，虽然沙漠中没有严格意义上的道路，可是经过周家数代修士的共同努力，已经在两座绿洲之间的数千里沙漠之中，建立了几十处“信号塔”，以确保来往两地的周家修士不至于中途迷路。
　　当然“信号塔”是周阳的理解，实际情况是，周家的阵法师炼制出了数十个一阶上品阵法“元磁牵引阵”，然后让人将这些阵法布置在玉泉湖绿洲到白沙河绿洲的数千里沙漠中。
　　周家或者和周家关系密切的修士，只要手持一种特别炼制的一阶法器“阴阳磁针”行走在这条路上，就可以凭借法器与周围百里内的任何一座阵法产生联系，完全没有迷路的担忧。
　　不过，虽然有“信号塔”的指引不至于迷路，可是沙漠中险恶多端的恶劣天象，还是让第一次出远门的周阳吃足了苦头。
　　他从玉泉湖绿洲出发后，短短半个月内便遇到了三次沙尘暴，每次沙尘暴到来之时，他都只能像个鸵鸟一样躲在沙陀兽腹下，然后眼睁睁看着无数黄沙将自己“活埋”掉。
　　而如果说沙尘暴最多只是让周阳灰头土脸吃点苦头的话，那沙漠中永远不知道会出现在哪里的流沙，就有些要人老命了。
　　流沙不像沙尘暴，出现前会露出明显的征兆让人察觉，流沙只有在你踩到上面后，才知道自己陷入了流沙当中。
　　沙陀兽与生俱来的特殊天赋，让它们总是能够在沙尘暴到来前发现异常，及时向主人示警。
　　可是面对流沙，便是它这种沙漠中生活的妖兽也无可奈何。
　　流沙在人和牲畜踩上去前，完全和正常的沙土地没有两样，非常难以发现。
　　而一旦踩上流沙，一个正常体重的成年男子，只需十秒不到的时间就会彻底消失在地面上。
　　周阳和身下的沙陀兽加在一起，重量超过三吨，一旦陷入流沙当中，只需三秒不到就会沉入流沙深处。
　　第一次连人带驼兽的陷入流沙当中时，周阳根本来不及做出任何反应就随着沙陀兽一同沉入了沙面之下。
　　还好他出门之前，老族长周明翰再三叮嘱让他在袖中放置几张“土遁术”灵符，他才在慌乱之中，及时激发灵符带着沙陀兽一同遁出了流沙区域。
　　这一次身陷流沙的经历，实在是吓坏了周阳，那种坠落深渊一般的恐怖窒息感，简直比死亡还令人恐惧。
　　从那以后，他每天坐在沙陀兽背上前行之时，都会放出神识扫描前方十米的地面，同时在手臂和双腿上面都贴上了“土遁术”灵符。
　　这样做虽然极为消耗心神，但至少能够让人心安。
　　只是这样一来，周阳前进的速度就大大降低了许多，每天只能前进三百里不到，远远低于沙陀兽日行五百里的正常速度。
　　这日，周阳赶了一天路后，人马俱疲的在一处背风的沙土坡下扎下了营地。
　　他先将宿营的帐篷扎好，然后又给沙陀兽喂了几粒用妖兽血肉精华炼制的一阶灵丹“精元丹”补充体力，挂上驼铃。
　　做完这一切后，他才放心的留沙陀兽在外面为自己守夜，安心进入帐篷内打坐恢复起了损耗的神识之力。
　　沙漠夜间气温寒冷，最低可降到零下，周阳在密闭的骆驼皮帐篷内还好些，外面趴着的沙陀兽却是四肢卷缩成了一团，口鼻中呼出的气息都凝成了白雾。
　　这种驯化过后的沙陀兽，不但是沙漠中最好的骑行坐骑，还是极为出色的哨兵。
　　在沙漠里寂静的黑夜，沙陀兽出色的感知能力，能够清楚感应到数米深地下的老鼠挖掘声，有它们负责警戒，那些想要从地下发起偷袭的沙漠妖兽，基本上不可能偷袭成功。
　　夜色渐深，气温也越来越低，帐篷外负责警戒的沙陀兽已经将大半个身子埋入了黄沙中，只剩下脑袋还露在地面上。
　　蓦地，看似睡熟了沙陀兽，猛然睁开了双眼，眼神警惕的昂起脑袋看向了沙土坡上面。
　　叮铃铃！
　　急促的驼铃声伴随着沙陀兽焦急的嘶鸣声，迅速惊醒了帐篷内打坐休息的周阳。
　　他几乎是想也没想的，第一时间就甩袖祭出了曾经多次救过自己性命的银罡盾法器，然后才顶着法器冲出了帐篷。
　　嗖！
　　刚冲出帐篷，周阳便耳听到一个尖锐的破空声在自己耳边炸响，这声音他一点都不陌生，正是修仙者御使飞剑破空的声音。
　　果然，下一刻他便看到一道金光撞在了自己的银罡盾法器上面。
　　“二阶上品防御法器！”
　　金光撞散在银罡盾上面，显现出了一根两尺来长的金色圆锥法器，与此同时，一个充满惊讶之意的惊呼声也从不远处响了起来。
　　周阳顺着声音看过去，只见两个身罩黑色长袍的黑袍蒙面修士正站在沙坡上望向自己这边。
　　见到他望来，其中一个黑袍修士伸手一招，便将偷袭失败的圆锥法器召回到了手中，满眼贪婪之色的看着他身前的银罡盾法器恶狠狠低吼道：“小子，给你个活命的机会，交出这件二阶上品防御法器，饶你不死！”
　　“沙匪？”
　　周阳眉头一皱，并未在意那黑袍修士的叫嚣，只是若有所思的看着这两个不速之客问了一句。
　　听到他这直白的话语，两个黑袍修士眼神一冷，那未曾出手的黑袍修士顿时就冷声道：“知道我们是沙匪，还能这么镇定，看来小兄弟并非是一般家族修士啊，不知道小兄弟出身哪个家族？”
　　“怎么？难道我告诉你们，你们就会罢手退走么？”周阳似笑非笑的看着两人，眼中满是嘲讽之色。
　　“当然不会！”
　　出声的黑袍修士摇了摇头，然后袖手一挥，祭出一面灵光闪闪的赤红旗幡看着周阳冷笑道：“不过你若是交代清楚来历的话，等我们杀了你后，要是收获不错，兴许就会好心将你的尸体送给你的族人！”
　　“原来如此！”
　　周阳点了点头，忽然把手一挥，腰间插着的四把“破甲匕”便应声出鞘，“嗖嗖嗖”的化作四道森白寒光射向了身后不远处的沙土之下。
　　啊！
　　凄厉的惨叫声，瞬间从周阳身后的地下响起。
　　“老三！”
　　“三弟！”
　　沙土坡上，两个黑袍修士眼神一变，忍不住惊呼出声。
　　原来他们今夜来的并不是两人，而是三人，还有一人一直藏身在地下，伺机发起偷袭。
　　没想到人算虎，虎亦算人，周阳竟是早就发现了地下还藏着人。
　　于是一边将计就计的和地面上两个黑袍修士拖延时间，一边在锁定敌人位置后，突然祭出法器给对方来了个反偷袭。


第三十一章：实力碾压
　　“你的神识为何会这样强？别用沙陀兽来糊弄老子，老三的【土遁术】早已修行到遁地无声层次，区区沙陀兽，根本不可能发现他的行踪！”
　　未开战便先折损一人，袭击周阳的两个黑袍修士当真是又惊又怒，两人看向那个白衣青年的目光，不由得带上了一丝忌惮之色。
　　这事情实在是太诡异了！
　　他们都清楚自己同伴的本领，这位同伴虽然修为没有他们两人高，只有练气七层，可是其在“土遁术”这个法术上面浸淫的时间却是超过了三十年，一手“土遁术”施展出来后，便是练气九层修士不注意也要吃上大亏。
　　这些年来三人合作，依靠这招不知道坑杀了多少强敌，不知道有多少经验丰富的老江湖栽倒在他们这招之下，没想到今天却在一个看起来年纪不过二三十岁的年轻人身上翻了车，这实在是太邪门了！
　　“你们废话太多了！”
　　周阳看着一脸震惊的两个沙匪，手一扬，直接扬手便是两张二阶灵符砸向了两人。
　　他当然不会告诉别人，自己因为重生者的原因，天生神识就比同阶修士强上许多，因此他法力境界虽然是和两个沙匪一样处于练气八层，可是在神识上面，便是传说中的练气十层大圆满修仙者，也未必能够及得上他。
　　他曾经问过家族中同样练气八层修为的长辈，得知普通练气八层修仙者的神识外放距离只有七八十米，有些人会多出几米，有些人会少上几米，但误差一般不会超过十米。
　　可是他如今的神识外放距离却是已经超过了一百五十米！
　　这个距离也许和筑基期修士动辄上千米的神识外放距离完全无法相比，可是对于普通的练气期修士来说，这个距离也已经是他们难以企及的程度了。
　　要知道，即使是筑基前的周玄灏，神识外放距离也不过勉强突破百米罢了！
　　神识对于修仙者的作用，也许没有法力修为重要，可是神识强大的好处也是显而易见。
　　凭借强大的神识，许多肉眼无法发现的危险，周阳都能够比其他修仙者更快更早发现，他的法器攻击范围，也远远超出同阶修仙者许多。
　　而且神识强大的话，修仙者对于许多迷神惑心类法术神通抵抗力也会比一般修士强上许多，甚至日后开辟紫府和凝结金丹也会比一般修士更容易一些。
　　总之神识强大的好处有很多，周阳天生神识强大的事情，他连父母都没有告诉，又怎么可能随便透露给外人。
　　从小家族里的长辈们就告诫过他们这些后辈，要想在修仙界活得长久，就一定要给自己多留底牌，留的底牌越多越强，才会在和敌人斗法之时占据更大的赢面。
　　而底牌之所以是底牌，就是因为它除了修仙者自己外，没有第二人知道，被人知道了的底牌，也就算不上真正的底牌了！
　　眼前的两个沙匪以为他年轻好欺，觉得同样是练气八层修为，己方又在人数上面占据优势，稳操胜券吃定了他。
　　却不知道，他们今天招惹的这个年轻人，究竟是何等存在。
　　周阳身上别的不多，就是灵符多，就是丹药多，就是法器多！
　　没办法，谁让他拜了一个身为二阶上品制符师的好义母，又有一个筑基期的炼丹师父亲，自己还是一个二阶上品炼器师呢！
　　此时他不出手则以，一出手便是各种二阶灵符铺头盖脸的向着两个沙匪砸了上去。
　　以他练气八层的修为，使用二阶上品的灵符也只消耗不到半成法力，而他身上的各种二阶上品灵符数量加起来却是超过了二十张。
　　这种二阶上品灵符，市场价大概在30枚下品灵石左右，防御类和一些特殊类型的灵符价格还会稍高一些。
　　一般的练气后期散修，身上能够常备一两张二阶上品灵符就很不错了，都是用来充当翻盘用的杀手锏，宝贝的不得了，哪舍得像周阳这样一开始就扔垃圾一样随便扔出去轰人。
　　爆炎火球、冰枪术、庚金剑气……
　　当见到数种不同属性的二阶上品法术朝自己两人轰来之时，两个沙匪黑巾下的脸色一白，哪还不知道踢到铁板了。
　　“该死，没想到这小子竟然是某个家族的筑基种子，这次亏大了！”
　　两个沙匪心中大叫倒霉，一边连忙掏出保命用的灵符激发，一边拼命灌输法力到防御法器中进行防御。
　　像他们这样从事打劫行业的沙匪，自身修为实力固然重要，可是眼力有时候却更重要。
　　有眼力的沙匪，从来不会招惹那些看起来就比较难对付的敌人，宁可放跑猎物，也绝对不会将自身陷于险地。
　　说起来，这两个沙匪从事打劫行业也已经有些年头了，眼力劲其实也不算差，不然也活不到今天。
　　在动手之前，三个沙匪已经暗地里跟踪了周阳半天的时间，几经探查后发现周阳确实只有一人的情况下，他们才制定了这个夜袭计划。
　　按理说，以三敌一的情况下，就算周阳身上法器精良，也挡不住他们的围攻才是。
　　毕竟当沙匪当了一些年头的他们，手上法器也都不差，甚至那黑袍修士手中的赤红色旗幡还是一件二阶上品法器。
　　不过俗话说得好，常在河边走，哪能不湿鞋呢，谁还没有个走眼的时候呢！
　　三人千算万算，怎么也没想到，自己选中的猎物，竟然是一位修仙家族的“筑基种子”！
　　所谓的“筑基种子”，便是如周阳这般，在各自修仙家族里面被长辈寄予厚望的家族天才，严格一点来说的话，就是只要不中途夭折，以后都能服用“筑基丹”筑基的家族修士。
　　这些“筑基种子”修士，平日里基本上都不会轻易离开家族的地盘，就算是离开，也通常都会和家族长辈结伴而行，而且身上必定会携带家族长辈赐下的保命之物。
　　沙漠中从事打劫行业的沙匪见到这种老少组合队伍，一般都会远远的避开，没有谁愿意因为这一单生意，招来筑基期修士的疯狂报复。
　　周阳只有一个人，修为也只有练气八层，在他动手之前，三个沙匪只当他是一个独自出来冒险历练的普通家族修士，哪会知道他的真实身份。
　　也是这会儿见到他出手豪猛，一出手就是数张二阶上品灵符后，直面他的两个沙匪才后知后觉发现这个要命消息。
　　发现这个消息后，两个沙匪顿时就知道，今天这单买卖定然是做不成了。
　　因此在消耗压箱底的防御灵符配合防御法器挡下周阳一轮攻击后，那个手执赤红旗幡的黑袍修士顿时一摇手中旗幡，释放出七八颗人头大的赤红火球轰向周阳反击一波，口中则是大呼道：“老二，点子扎手，风紧，扯呼！”
　　喝声未落，他便反手给自己拍上一张用来提升移动速度的二阶下品灵符“神行符”，然后身形一转，直接转身就逃了。
　　“大哥等等我！”
　　那使圆锥法器的沙匪见到这一幕，眼珠都绿了，连忙跟着拍上一张“神行符”追了上去，生怕自己晚走一步就走不了了。
　　正驱使银罡盾法器抵挡火球轰击的周阳见此，脸色顿时一变，面色恼怒的怒喝出声道：“浪费我这么多灵符还想跑？都给我留下来吧！”
　　喝声刚落，他右手一扬，扬手打出了一枚长约尺许的暗红色飞针。
　　茫茫夜色中，只有牙签大小的飞针根本不显眼，正在逃跑的两个沙匪，谁也没有想到周阳手上竟然还有这等阴人法器。
　　待到他们神识发现暗红色飞针破空产生的动静之时，面对飞行速度超过音速的飞针法器，已经根本来不及做出任何应对了。
　　“啊！大哥救我！”
　　只见得暗红色灵光一闪，那使圆锥法器的沙匪就身体向前一伏，瞬间惨叫着倒在了地上。
　　在品级高达二阶上品且专破护罩类法术的飞针法器攻击下，他身上那层护体金光并不比一张纸来得厚，根本无法发挥出任何防御作用。
　　而前面逃走的使旗幡法器沙匪见到这一幕，顿时逃得更快了，甚至一边逃跑，还一边祭出一面黑色盾牌法器挡在身后，显然是吸取了同伴的教训，生怕周阳给自己也扎上一针。
　　这却是他想多了，像这类飞针法器，一旦失去了隐蔽性和突然性后，很难再起到作用。
　　而且飞针法器炼制不易，法器本体相比同阶的飞剑法器要脆弱许多，贸然出手一旦被拦截住的话，很容易就会损毁，周阳还不想为了杀一个沙匪，就毁了这件对自己极具纪念意义的法器。
　　何况他手中的杀手锏，可不只有这一种。
　　“浪费我一张罕见的雷符，你死也值了！”
　　他望着那即将逃出自己神识笼罩范围的沙匪，脸上肉痛之色一闪，咬牙将手中一张闪烁着淡淡蓝色电芒的灵符激发了出去。
　　轰隆！
　　漆黑的夜空中，忽然响起了一阵雷鸣声，然后雷光一闪，一道手臂粗的蓝色雷电便当空落下，轰然劈落到了已经逃上沙坡山顶的沙匪身上。
　　在这恐怖的雷罚下，沙匪的防御法器和防御法术全部成了笑话，连一息时间都没有坚持住，便连法器带人的直接被劈成了一堆焦炭。


第三十二章：清点收获
　　“真是厉害！不愧是威力冠绝诸法的雷法，这等威势，差不多都能赶得上一般五行法术中的三阶法术了吧！”
　　沙土坡顶，周阳望着地上被劈成焦炭的沙匪尸体，脸上满是惊叹之色。
　　他早就听闻过雷电法术威力惊人，同阶中甚少有其它法术能够在威力上面比肩雷法，今日一见，方才知道雷法能有如此大威名，果然不是凭空吹嘘得来。
　　只是雷电法术威力虽大，修行难度却也同样冠绝诸多法术。
　　一般来说，只有灵根属性中含有风、雷两种属性的修士，才能比较容易的学会雷电法术。
　　像周阳这样灵根属性偏向于五行属性的修士，要想学习雷电法术也不是不行，只是难度会比风雷属性修士强上十倍不止，而且即使学会，使出来的法术威能也会比风雷属性灵根修士使出来要低上许多。
　　因为这个原因，虽然许多修仙者都眼馋雷电法术的威能，可真正愿意浪费大量时间在这上面的修仙者，却是千不存一，极为难见。
　　而要想将雷电法术制作成为灵符，不但对于制符师的法术造诣和制符技术要求极高，还需要使用蕴含风雷属性力量的灵材作为承载之物才行。
　　正是因为条件如此苛刻，封印着雷电法术的雷符在价格上面，一向是冠绝所有同阶灵符，甚至有时候会达到更高阶灵符的价格。
　　就这样，还通常是有价无市，想买到也得看运气。
　　周阳手中这张二阶上品的“雷击术”灵符得自老族长周明翰，乃是他临下山前，特意交到他手上用来防身的底牌。
　　当时将这张罕见的雷符交给他之时，老族长还特地叮嘱过他，不是到了万不得已的时候，最好不要轻易动用这张灵符。
　　没想到他现在出门才一个月时间不到，就用掉了这张在老族长周明翰手中珍藏了数十年的灵符。
　　“浪费了！早知道雷符威能如此大，我就是放这家伙一马也不是不行啊！”
　　周阳想起老族长将雷符交给自己之时，脸上那无比郑重的神色，心中忽然有些后悔了。
　　虽然说沙匪都该死，但是为了杀一个沙匪就浪费掉一张珍惜无比的二阶上品雷符，怎么看都是亏了啊！
　　只是事已至此，他后悔也没用了，当下也只能半是安慰半是期待的看着地上沙匪尸体喃喃自语道：“希望这三个家伙身上的储物袋能够给我点惊喜，不然今天真的是亏到姥姥家了！”
　　认真说起来，这还是他两辈子以来第一次杀人，而且一杀就是三个，杀的还是修仙者。
　　不过也许是从小就受到的教育影响问题，他对于斗法杀人这种事情，竟然也没有任何排斥，看见地上的沙匪尸体，也没有任何不适。
　　话说当初在清萍山绿洲那里，那些被食金鼠咬死的矿工才是真惨，许多人都是死无全尸的那种，他当时看到那种场面虽然也有些难受，但也没有什么特别不适的反应。
　　毕竟修仙者有法力护体，百病不生，即使因为心理原因使得身体产生不良反应，也能很快调动法力压下去。
　　摇了摇头，没有在这些无关紧要的小事上面多想，周阳将地上两个沙匪的尸体收拾了一下，确认没有任何遗漏后，便一把火将尸体烧成了灰烬，然后又使用“土遁术”遁入地下，将那个被他用“破甲匕”偷袭杀掉的沙匪尸体搜刮一番，这才心满意足的回到沙坡下的帐篷内清点收获。
　　散修不像门派修士和家族修士，有着固定的洞府住所用来存放东西，不用担心自己出门后，被人一锅端掉自己的老巢。
　　对于绝大部分散修来说，只有将全部身家带在身上才会感到安心，因此散修的储物袋可能容积大小有差别，但是里面的空间一定是装得满满的。
　　因此周阳从三个沙匪身上搜到储物袋数量并非是3个，而是10个。
　　这10个储物袋，其中容积达到一丈的有三个，容积五尺的有六个，容积三尺的也有一个。
　　而在他将得到的10个储物袋全部打开以后，就看到里面放满了乱七八糟的各种东西，小到吃饭喝茶用的金杯玉碗，大到牛皮帐篷和依婺敬玻都是应有尽有。
　　不过最多的东西还是【金珠米】和冰冻妖兽肉，三个沙匪好像怕自己饿死在沙漠里一样，每个人身上携带的【金珠米】和妖兽肉数量，都够他们独自一人用上三五年了！
　　“难怪家族里的长辈们说起散修之时，语气总是怪怪的，很是不屑，甚至戏称他们是修仙界里的乞丐流浪汉！”
　　“这瓢瓢罐罐全都带在身上，又带着大量灵米兽肉，可不就和乞丐流浪汉一个德行么？”
　　周阳看着被塞满了各种对修仙者来说没有什么大用凡物的储物袋，心中又是好笑，又是无比失望。
　　他还想着从这些储物袋里面找到些值钱货，好弥补掉他浪费的多张二阶上品灵符和一张雷符，现在看来，这个想法想要实现怕是有些难度了。
　　散修就是散修，散修要是身家丰厚，也不会沦落到当沙匪的境地了，虽然沙匪也不是什么人都能当的。
　　不过蚊子腿再小它也是肉，豆包再不好吃它也是干粮，10个储物袋搜刮干净后，周阳倒也是找到了一些可堪入目的修行灵物。
　　这些灵物里面，下品灵石数量最多，有两三百块，然后还有各种用途的一阶、二阶灵丹数瓶，估摸着也能值个上百灵石。
　　然后周阳还找到了三个沙匪没来得及使用的几张二阶灵符，以及三个沙匪不知道从哪里抢来的，没来得及销赃的炼器炼丹材料。
　　这些材料若是不炼制成法器丹药，也就值个十几二十块灵石，不过周阳自己就是炼器师，父亲也是炼丹师，好好利用一下倒是能让价值翻上几倍。
　　另外三个沙匪储物袋内还有八本低阶修仙功法，几本修行心得注解，两本记载着一些修仙界奇闻轶事的修仙者游记，周阳看了看，八本功法当中的其中六本功法，周家藏经洞内都有收录，剩下的两本捐给家族后，倒也能换到二十下品灵石的辛苦费。
　　这样细算下来，若是再加上他从沙匪身上缴获得来的数件二阶法器，以及10个储物袋本身价值，只以价值来论的话，回本的目标竟然实现了，甚至还有不少赚头。
　　“杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，古人诚不欺我！”周阳一声长叹，决定收回自己先前的话。
　　散修虽然穷，但是破船还有三磅钉呢！
　　三个沙匪毕竟都是练气后期修士，又从事打劫行业多年，身家还是积累了一些的。
　　他要是不算那些长辈们赠送给自己的保命灵符和救命丹药，论起身家也未必能高出三人多少。
　　便是放大到整个周家，不算周明翰和周玄灏这两位筑基期修士，也就只有那些练气九层长老们，能在个人身家上面稳压这三个沙匪一头了。
　　周阳清点完此次所得的收获后，把那些没用的杂物通通一把火烧了，然后将剩下的有用东西用两个大容积储物袋装好挂在腰间，其余几个空储物袋则是用绳子串着挂在了沙陀兽背上的麻袋中，准备等到了白沙河绿洲后，再扔家族店铺中处理掉。
　　身为家族修士，就是有这个好处，在外面得到的宝物，只要来历清白，不涉及到其他家族门派的修士，都可以挂在家族的商铺中出售，只需要售出之后给家族半成手续费就行了。
　　换成那些散修，他们手里的宝物不管来路如何，只要拿到坊市里的商铺中出售脱手，就别想卖到正常的价格，最差最差也要降价个三成才可能脱手成功。
　　要是运气不好，或者是经验不足，拿着从家族门派修士手里抢来甚至是捡来的赃物去正规商铺出售，被人认出了赃物的来历，不但赃物会被收缴，人都要被坊市执法修士抓起来审问，一旦坐实了杀人夺宝的事情，小命直接凉凉。
　　因为这些原因，现在散修们若是在外面找到什么灵物，有时候宁愿浪费大量时间在坊市地摊区摆地摊慢慢出售，也不愿意去店铺给人吸血，只有实在卖不出去了，又急需要用灵石，他们才会忍痛上门挨宰。
　　不过散修在坊市里停留也是需要给坊市管理者缴纳灵石的，一旦停留时间过长都没有卖出手中货物，散修们最终结果还是只能乖乖认宰。
　　所以在修仙界当一个散修，真的是很苦逼的事情。
　　周阳很庆幸自己是一个家族修士，尽管周家也不是什么大家族，但是相比于修仙界最底层的散修，有着家族作为靠山的他，至少不会被剥削的太狠。
　　和三个沙匪激战没有耗费周阳多少时间，反倒是清点三个沙匪身上的战利品，花费了他小半夜的时间。
　　此时天色渐明，他清点完收获后，也没有再在原地多做停留，而是收起帐篷骑上沙陀兽，继续上路出发了。


第三十三章：陈方平
　　白沙河绿洲东西长三千二百余里，南北宽一千七百余里，人口数百万，乃是无边沙海中名气极大的一个大型绿洲。
　　此绿洲因为一条贯穿绿洲南北的长河而得名，长河发源于绿洲南面的白驼岭，自南向北注入绿洲北面的金水湖中，因河中盛产晶莹如玉般洁白细腻的白沙，故而得名为白沙河。
　　据说上千年之前，白沙河绿洲的面积只有如今一半左右，是后面占据白沙河绿洲的修仙家族，通过千余年时间不间断的投入人力物力进行人工造林，才将绿洲的面积扩张到如今这个程度。
　　到如今，这绿洲上面除了白驼岭陈家这一个紫府家族外，还有四家依附于陈家的筑基家族，以及数十个由练气期修士组成的小家族，若是再加上数千依靠绿洲上坊市讨生活的散修，这白沙河绿洲，俨然就是一个自给自足的小型修仙界。
　　因为有着修仙者坊市存在，又有陈家老祖陈耀辉这位紫府后期修士坐镇威慑，白沙河绿洲并不禁止外来修士进出。
　　不过因为绿洲上还居住着数百万凡人的原因，陈家和那些依附陈家的修仙家族，专门在绿洲四面的显眼之处设立了接应点，常年派遣家族修士驻守其中引导外来修士正确前往坊市，以免这些外来修士惊扰到那些凡人。
　　若是不通过这些接应点进入白沙河绿洲，一旦被巡查绿洲的陈家修士巡逻队发现，轻则罚以灵石，重则可能视为入侵者直接击毙。
　　这日，白沙河绿洲南面某处接应点外，迎来了一位骑着沙陀兽的白衣青年。
　　青年骑在沙陀兽背上，就像大多数跨越重重沙海来到绿洲的人一样，脸上挂满了疲倦之色。
　　直到看见远处山峰上那金碧辉煌的宫殿阁楼后，他精神方才一振，眼中露出了一抹兴奋激动之色。
　　青年正是已经在沙漠中行走了数十天的周阳，此时距离他离开玉泉湖绿洲已经过去了四十二天。
　　自从那日遭遇沙匪袭击后，他在接下来的日子里倒是一路风顺，中间除了动手斩杀过两只不开眼的一阶沙漠妖兽外，再也没有遇到任何危险。
　　只是连续四十二天的沙漠之行，因为每天要消耗神识探路的原因，他的精神已经极度疲惫，急需要寻一个安全的地方好好休息一番才行。
　　而白沙河绿洲外围由各个家族设置的接应点，无疑就是一个休息的好地方。
　　“道友请了，在下白驼岭陈方平，受家族指派在此接引各方道友，敢问道友尊姓大名？可有师承来历？”
　　金碧辉煌的接引殿外，风尘仆仆登上山峰赶来的周阳，在这里见到了陈家驻守在此的修士。
　　因为只是负责接引外来修士前往坊市，陈家对于执行这种任务的修士修为要求并不高，周阳眼前这个陈家修士陈方平，年纪上看起来比他还大上十几岁，长得白白胖胖的一副和善样子，修为只有练气五层。
　　不过有着白驼岭陈家这个大靠山在，即使是面对着他这样练气八层的修士，陈方平的态度也是不卑不亢，很是淡然。
　　周阳对此也不奇怪，若是换成他自己，有着紫府期的家族老祖当靠山，也不会在一个年纪比自己还小的陌生同辈修士面前卑躬屈膝，除非对方是筑基期修士。
　　他微笑着拱手还了一礼，语气亲热地说道：“原来是白驼岭的方平兄，在下玉泉湖周家周阳，奉家族之命，前来金沙坊市代替家父周玄灏打理周家的【玉泉阁】，这是在下的身份令牌。”
　　听到周阳是来自陈家的同盟家族，陈方平脸上神色一动，待到接过他递上来的身份令牌，看清楚里面由筑基期修士周明翰留下的信息后，脸上也跟着露出了笑容。
　　“原来是玉泉周家的周阳兄弟，真是失敬失敬，为兄虽然修为低下，但也听说过令尊二阶上品炼丹师的名头，未曾想老弟年纪轻轻，便已经能继承令尊事业，果然是虎父无犬子！”
　　周玄灏长期在白沙河绿洲生活，二阶上品炼丹师的名头自然也是在各个家族挂上号的，因而听到周阳是周玄灏之子，又见他年纪轻轻便有了练气八层修为，陈方平态度立马就有了极大的改善。
　　他一边还回周阳的身份令牌，一边亲热的把手一伸，做了个请的手势说道：“老弟一路从玉泉湖绿洲赶来，想必是辛苦了，话不多说，老弟这边请，为兄这便让人准备汤水膳食为老弟接风洗尘。”
　　“陈兄高义，小弟这里先谢过陈兄了。”
　　周阳也不客气，收好令牌就跟着陈方平走进了接引殿中，至于沙陀兽坐骑，自然有陈家安排在这里服侍的凡人马夫牵去好好喂养。
　　进入接引殿中，周阳先在侍女的引领下进入后殿温泉池中好好泡了个热水澡，等他换上一身干净的衣衫重新回到前殿之时，陈方平已经着人做好一桌好菜好饭在这里等候了。
　　菜是妖兽肉与百年黄精、百年灵参等二阶灵药做成的药膳，饭是【金珠米】所蒸，一顿饭吃下来后，周阳和陈方平已经是称兄道弟，不知道的人见到了，还以为两人是相交多年的好朋友呢！
　　不过亲兄弟也要明算账不是，我陈方平拿你周阳当兄弟，你好意思吃白食吗？
　　当周阳吃饱喝足后，收到陈方平递过来的消费清单之时，他脸色就很是精彩了。
　　他刚才就有些奇怪，两人不过是初次见面，就算陈方平因为他父亲周玄灏的原因，想要结交一下他，这顿饭也未免有些太丰盛了点吧。
　　只是那时候对方已经动筷了，而且他又确实被这一桌好菜好饭吸引的食指大动，便没有再多想，只当陈家人是家大业大，并不在意这点。
　　直到现在看到对方递过来的消费清单后，他才恍然大悟，知道自己这是被套路了。
　　这陈方平哪是想要结交巴结他，这分明就是一饭托啊！
　　现在想来，陈方平先前的态度，确实有些太过热情了一些。
　　他们周家和陈家说好听点是同盟，其实就是周家给人家陈家当小弟，陈方平修为虽低，那也是正儿八经的陈家子弟，若是没有利益驱动，完全没必要放低身段来巴结他啊！
　　因此真实情况只能是陈方平听到他父亲是二阶上品炼丹师周玄灏后，便认定他是一头有钱的肥羊，所以才会态度大变的热情招待他，目的就是想要狠狠宰他一刀。
　　反正有着陈家当靠山，又是在自己的地盘上，人家还真不怕他敢吃霸王餐。
　　想通这一切后，周阳脸色渐渐恢复了平静，东西都吃下肚了，想赖账也赖不成的，何况区区一顿饭而已，他周阳还不至于连一顿饭钱都付不起。
　　“陈兄好手段，小弟佩服，佩服！”
　　他脸色平静的看着同样脸色淡然望着他的陈方平，轻轻一拱手，奉上了高达上百灵石的用餐费。
　　收到灵石，陈方平淡然的脸色又是一变，眉开眼笑的看着他笑道：“老弟不愧是周家杰出子弟，这出手就是阔气，你这个朋友老哥我是交定了，以后在白沙河绿洲有什么事想要老哥帮忙，老弟尽管开口，老哥我虽然修为不高，但是在家父那里还是能够说得上几句话的。”
　　“哦，不知令尊是？”周阳神色一动，有些讶然的看向陈方平。
　　这个面厚心黑的圆脸死胖子，难道也是一个仙二代？
　　“家父陈平安便是！”
　　陈方平脸上傲色一闪，满脸骄傲的说出了一个让周阳面色大变的名字。
　　“陈平安！莫非是那个一剑诛杀三阶上品妖兽【吞金蟾】的陈平安陈前辈？”
　　周阳忍不住惊呼出声，脸上满是惊讶之色。
　　“然也！”陈方平似乎很满意周阳脸色的变化，一脸得意的点了点头。
　　“原来陈兄竟是陈前辈之子，难怪……”周阳脸色怪异的看着一脸骄傲的圆脸胖子，心道难怪这厮区区练气五层修为，就敢这样坑他一个练气八层的修士。
　　感情人家除了陈家这张虎皮外，还背靠着陈平安这棵大树。
　　那陈平安可不是一般人，其乃是陈家十几个筑基期修士中一员，修为高达筑基九层，乃是陈家自陈家老祖之下的筑基第一人，最辉煌的战绩，便是以一把四阶飞剑“白虹剑”，一剑斩杀以防御力著称的三阶上品妖兽“吞金蟾”。
　　有这样一位大佬父亲，陈方平只要不得罪紫府期修士，基本上可以在白沙河绿洲横着走了，当然不怕他周阳区区一个筑基家族的小修士。
　　陈方平看周阳脸色的变化，哪还不知道他未尽的话语是什么，不过他也不介意，毕竟这本来就是事实嘛。
　　他双眼一眯，一脸亲切的走到周阳身边拍了拍他肩膀说道：“怎么样？现在老弟还觉得吃亏了吗？你请老哥我吃一顿饭，就有机会和家父拉上关系，这绝对是赚大了，要知道以家父的地位，便是你们周家的族长来了想要见他，也是很不容易的！”
　　“我……”
　　周阳看着一副“你赚大了”样子望着自己的陈方平，心中真是有种日了橘猫的感觉。
　　他微微一撇头，避开那张圆乎乎胖脸的直视，一阵尴尬轻咳道：“咳咳，陈兄既然这样说了，那小弟冒昧再问一句，你这里睡觉休息不要灵石吧？”
　　周阳也是被坑怕了，吃一堑长一智，现在除了呼吸之外，喝杯水、睡个觉都要先提前问清楚免费不免费。
　　陈方平见到他这幅样子，也被他的话语给逗笑了，不禁哈哈大笑道：“哈哈哈，老弟真有意思，放心好了，睡觉不但不收费，老哥还免费送你两个美人暖床怎么样？”


第三十四章：告辞！
　　美人暖床周阳肯定是无福消受的，色是刮骨刀，修仙界以往不知道有多少天才因为抵不住美色诱惑，太早破身导致日后道途受阻，最后泯然于众人。
　　为了一夕之欢而自绝于大道，没有比这更愚蠢的事情了，和“长生”的诱惑比起来，区区女色诱惑又算得了什么。
　　再说了，周阳平时打交道的人都是修仙者，周家那些女性修仙者，哪怕是他母亲林玉婷和周玄钰这种年岁近百的妇人，因为受到法力滋润影响，美貌气质也都不是凡人女子所能比的，他见多了这种修仙界的“仙子”，哪可能再看得上陈家安排过来侍寝的庸脂俗粉！
　　不过周阳倒是知道，一些已经破身的年老修士，或者灵根资质极差，是自知此生无望筑基的散修，倒是会经常光顾白沙洲各个家族开设的“风月楼”，免费在里面享受一番帝王般的待遇。
　　那“风月楼”里面的女子，都是各个修仙家族的世俗族人，她们在“风月楼”中侍客的目的，就是为了借种产下拥有灵根的婴儿。
　　按照修仙界前辈们的统计，凡人女子和普通练气期修仙者结合后产下的后代，拥有灵根的几率在百分之一以上，这可比凡人和凡人结合产下后代那万分之几的概率高得多。
　　凡人中向来有“母凭子贵”的说法，这些“风月楼”中的女子若是产下拥有灵根的后代，哪怕是最低级的下品灵根，也会获得家族的赏赐。
　　这份赏赐对于修仙者而言也许不值一提，可是对于凡人来说，却是一笔受用一生的巨款。
　　而对于她们背后的修仙家族来说，只是付出一点点对于修仙者无用的资源，就为家族增加了一个新成员，简直一本万利。
　　这样顾客享受到了生活的乐趣，服务员赚到了丰厚的家族赏赐，老板做大了公司的规模，可谓是三赢！
　　而最早设立“风月楼”的家族正是陈家，如今陈家上千练气期修士，有至少三成是“风月楼”中女子产下的后代，就是十几个筑基期修士当中，也有两人是出身“风月楼”的女子所生。
　　正是因为有着陈家的珠玉在前，白沙河绿洲的其他修仙家族后面也纷纷效仿陈家建立起了“风月楼”，甚至有时候为了争夺“客源”，各大家族还会主动拿出灵石来倒贴光顾自家“风月楼”的修士。
　　许多不知元阳宝贵的年轻散修，就是在美人和灵石的双重诱惑下，稀里糊涂的送出了自己宝贵的元阳。
　　据说到了现在，“风月楼”模式已经走出了白沙河绿洲，成功在无边沙海中多个拥有修仙者坊市的大型绿洲开出了分枝，被众多修仙家族所效仿。
　　不过这种模式也有它的局限性，那就是只能在白沙河绿洲这种修仙者人流量大的开放型绿洲生存。
　　像周家的玉泉湖绿洲，即使效仿这种模式建立“风月楼”，也不可能有其他修士大老远过去光顾，何况以周家的实力，也不敢放任大量不明底细的修仙者进入玉泉湖绿洲。
　　说实话，周阳当初从某位长辈口中听说了“风月楼”模式之时，也是吃惊不小，并一度很是羡慕那些光顾“风月楼”的修士。
　　去风月场所不用给钱不说，还能赚钱，这是他上辈子做梦都不敢想的好事！
　　尤其是，据说为了让自家的“风月楼”接客率上升，一些家族还特地对那些凡人女子进行了特别培训。
　　这种培训属于多方面的，包括礼仪，舞蹈，声乐，床笫技巧等等多方面的培训，据说规格都是按照流云洲修仙界那边的凡人国家皇帝后宫妃子标准来制定的，保证让每个进入“风月楼”的修仙者享受帝王般待遇。
　　不过他也只是羡慕罢了，周家的家规虽然不多，但是禁止家族修士进入“风月楼”这一条却赫然在列，而且还是排在很前面的。
　　事实上，不止是周家，基本上白沙河绿洲周围各个上了点规模的修仙家族，都会把严禁光顾“风月楼”这一条列入家规中。
　　这么做的目的，除了是担心家族年轻修士不知元阳宝贵被美色诱惑冲昏头脑外，也是为了防止家族血脉流传到外面去，更怕拥有家族血脉的人成长起来后，被敌人利用起来对付家族。
　　要知道，修仙界有一种阵法禁制名为“血脉神禁”，许多修仙家族在建立家族宝库和护山大阵之时，都会将“血脉神禁”加入其中。
　　这样外人即使通过杀人夺宝手段得到了进出阵法宝库的信物法器，若是其血脉不符合进入要求，就会在进入阵法范围后触发阵法对其灭杀。
　　一些大家族的宝库，更是会在外人通过强力手段破解外围阵法后，自动触发宝库内的自毁阵法，自毁宝库也不便宜敌人。
　　这种情况下，各大修仙家族怎么会让家族血脉旁落到外人手中，怎么敢让家族血脉旁落出去！
　　周家不是什么大家族，也许现在不担心有人用这一点来对付自家，可是现在若不堵死这个源头，谁知道以后周家万一发达了，会不会就有人用这种手段来对付周家？
　　所以为了以防万一，只要是有点远见的修仙家族，都不会愿意看到家族血脉旁落出去的，就算是家族里的女性修士要寻找道侣，也多是以招赘的方式让其道侣入赘家族，或者是让其发下“幽冥血誓”永不生育后代。
　　总之不管是家规约束也好，还是为了追求长生大道也罢，周阳是打定主意不会在金丹之前泄掉元阳的。
　　他谢绝掉陈方平安排侍寝的侍女后，便直接关上房门倒头就睡了起来。
　　这一觉周阳睡得很舒坦，足足睡了十几个时辰方才醒来。
　　醒来后的他，精神上一扫先前的疲惫，整个人都精神百倍的充满了力量。
　　然后他稍稍收拾整理了一下仪容仪表，便出了房间走向接引殿前殿，准备向那里的陈方平辞行前往“金沙坊市”。
　　接引殿中，陈方平见到一身白衣飘飘的周阳进来，双眼顿时就是一眯，满脸笑容的迎上来大笑道：“哈哈，老弟你终于醒了，怎么样，要不要老哥我再安排一桌践行酒给老弟你送行？”
　　听到他这话，周阳脸色瞬间一黑，差点没气得转身就走。
　　他两眼一翻，很是没好气的看着这个黑心圆脸胖子抱怨道：“我说陈兄，小弟看起来就这么好宰吗？您堂堂筑基修士后代，难道还会差小弟身上这点灵石吗？”
　　“哎呀呀，老弟你这是什么话？咱们公平买卖，童叟无欺，怎么能用宰客来形容呢？再说了，谁说筑基期修士后代就不缺灵石了？你看这亮晶晶的灵石，它又亮又圆，谁不喜欢啊！”
　　陈方平连连摇头，对于周阳的抱怨话语很是不赞同。
　　他陈方平虽然喜欢灵石，可那都是君子爱财，取之有道，都是明码标价的，怎么能用“宰客”这种侮辱性的字眼来形容自己呢？这是对自己人品的侮辱！这是对自己父亲陈平安的侮辱！
　　他一脸正色的看着周阳说道：“我说老弟，你真不再考虑一下？老哥和你说，要不是老哥和你投缘，一般人想要喝老哥的践行酒，老哥还不想理他呢！”
　　编，你继续编，我就静静的看着你装逼！
　　周阳望着一脸正色的陈方平，内心中毫无波动，根本不为所动。
　　一般人当然喝不起你这黑心胖子的践行酒了，上百灵石一桌的酒食，筑基期修士也没有这么奢侈的好么？
　　周阳现在一想到昨天被宰客的经历，心中就是一阵肉痛，那可是上百灵石，他现在一年的供奉，也就80块下品灵石呢！
　　一顿饭吃掉自己一年多的供奉，哪怕以他现在的身家，也是极为肉痛。
　　要知道，市面上一件二阶上品法器，也就五百到一千下品灵石之间，他这一顿饭，等于是吃掉了一件二阶下品法器，或者是四张二阶上品灵符！
　　这样对视良久，见到周阳一点都不为所动，陈方平圆脸一松，满脸无奈的耸了耸肩道：“好吧，既然老弟你坚持，那老哥我就祝你一路顺风！”
　　“陈兄告辞！”
　　周阳拱了拱手，头也不回的转身离开了大殿。
　　接引殿中，陈方平望着周阳那渐渐远去的身影，脸上的笑容渐渐消失，转而露出了一副深思之色的喃喃自语道：“年纪轻轻就有练气八层修为，心性也很沉稳，是个好苗子，看来这次【筑基大会】后，周家又要多出一个筑基修士了！”
　　他们这些人被各自家族派来这里迎来送往进出白沙河绿洲的修士，目的当然不只是明面上所说的为了防止修士闯入绿洲中惊扰凡人，还有暗中观察进出修士潜力的任务。
　　若是遇到那些他们觉得潜力不错的散修，他们便会通知家族暗中打探其个人生平，要是调查后确认这个散修品行没有问题的话，就会向其抛出橄榄枝，或是招纳其为家族客卿，或是将其招赘进入家族成为外戚。
　　而若是遇到像周阳这样的其他修仙家族修士，他们虽然不会招揽，却也会收集其情报信息整理成册上交家族，这样家族以后要是想对付或者拉拢该名修士之时，这些现在看起来没多大用的情报信息，说不定就能派上大用场。


第三十五章：金沙坊市
　　“金沙坊市”位于白沙河绿洲南面的金霞山上，距离白驼岭陈家的大本营不到五百里。
　　当初金霞山上本就有一条三阶下品的天然灵脉，后来随着“金沙坊市”的规模越来越大，陈家又花费巨资将其灵脉品阶提升到了三阶上品。
　　三阶上品灵脉散发的灵气，足以同时满足数个筑基期修士和数百练气期修士吐纳修行之用，因而到如今，“金沙坊市”内只是常驻修仙者的数量便超过了五百之数，坊市内各种店铺更是多达上百间。
　　作为方圆数万里内唯一的修仙者坊市，每天都有修仙者前来“金沙坊市”购买或者出售修行资源，这座坊市仅仅是每年收取的“人头税”便多达数千灵石。
　　曾经有人计算过，便是不算陈家自营店铺每年赚取的灵石，仅仅只是“金沙坊市”内各座店铺和修炼洞府每年缴纳的租金，以及进出坊市修士缴纳的“人头税”，便能给陈家提供一两万灵石的净收入。
　　这么大一笔收入，当然容易招人眼红，故而为了保护这只下蛋的“金鸡”，陈家不但在坊市中布置了一座四阶下品阵法，还常年有三个以上的陈家筑基期修士驻守在其中。
　　有着三个筑基期修士驻守，再加上陈家在坊市内组建的执法队，即便是有紫府期修士或者四阶妖兽来袭，也能借助阵法抵挡数个时辰，坚持到在白驼岭坐镇的陈耀辉陈老祖赶来救援。
　　周阳离开陈家的接应点，骑着沙陀兽又赶了一天的路后，方才来到这座被阵法云雾笼罩的坊市外面。
　　坊市外面有陈家修士专门负责收取“人头税”，练气后期修士每在坊市内停留时间超过10天，就要多缴纳一块下品灵石的滞留费，不足10天则是按照一块下品灵石的费用收取。
　　不过周家作为陈家的同盟家族，周家修士进入坊市，只要缴纳三分之一的“人头税”就行了。
　　周阳也不确定自己到底要在坊市内待上多久，故而他先缴纳了一年的费用，然后带着自己的缴费证明，一块有着特殊记号的精铁令牌，缓缓走进了云雾缭绕中的坊市。
　　仙家坊市，当然与世俗凡人所建立的城镇有着极大差别。
　　周阳进入坊市后便发现，从外面看起来云雾缭绕的坊市里面，实际上是一座高达数百米的灵山，山上楼阁林立，宝光冲霄，各种恢宏华丽的宫殿、阁楼、宝塔同处一山之上，散发着各色耀目的灵光吸引着四方进入修士前往其中。
　　白天或是黑夜，对于这座仙家坊市而言没有任何区别。
　　“我周家的【玉泉楼】在那里。”
　　周阳站在山下观望了好一会儿后，方才在众多楼阁之中，发现自家经营的“玉泉楼”。
　　这座“玉泉楼”位于坊市山腰上一个水潭边，整座楼高达七丈，全部以百年铁木搭建而成，楼分三层，下面两层出售周家修士炼制的法器、丹药、灵符等物，上面一层则是接待贵客所用。
　　当初陈家赠送给周家的两间店铺，一间就是这“玉泉楼”，另外一间名为“醉仙楼”，乃是一座酒楼，此前一直由周阳母亲林玉婷打理经营。
　　在周玄灏筑基前，“玉泉楼”一直由其掌管，而在其返回家族筹备筑基之事后，掌管“玉泉楼”的周家修士就变成了新晋长老周玄霖。
　　周玄霖在“玄”字辈中排行第七，也是周家除了老族长周明翰和周阳之外的另外一个二阶炼器师，不过他炼器天赋并不怎么样，即使修为最近突破到了练气九层，也只能炼制二阶中品法器，而且成功率还不怎么高。
　　如今“玉泉楼”除了周玄霖这位周家长老坐镇外，还有周家外戚钱红钰带着“元”字辈的周平、周宇、周雄三个小辈在这里充当销售伙计，负责店铺中的物品销售。
　　钱红钰是周家“玄”字辈排行第十二的周玄宸道侣，周平、周宇、周雄三人在“元”字辈中分别排名第四、第五，第十三，这些人里面，周阳也就和年龄与他最接近的十三弟周雄比较熟悉。
　　恰好周雄因为年龄较小，专门被分派到了“玉泉楼”外招揽生意，美其名曰锻炼口才能力和眼力。
　　因此当周阳牵着沙陀兽走到楼前之时，周雄这个族弟，一下便认出了这个已经名动全族的族兄。
　　“啊呀！九哥你怎么也来坊市了？小弟事先也没听七叔他们提起过这事啊！”
　　周雄比周阳还年轻五岁，今年才二十七岁，人也长得挺俊，生得一副好卖相。
　　这会儿一见到周阳牵着沙陀兽走来，他先是满脸惊讶的一声大叫，然后就一脸殷勤的连忙跑上前来从周阳手中接过缰绳，语气热切的招呼道：“九哥你一路过来肯定是辛苦了，这驼兽就由小弟帮你牵到后院照顾吧，正好今天七叔就在楼上，你上三楼就可以见到他了。”
　　现在周阳可是周家的风云人物，哪怕周玄灏筑基的消息还没有传到白沙河绿洲这边来，光凭他自己二阶上品炼器师的名头和练气八层修为，就足以让周雄他们这些同辈中人仰望了。
　　现在周家谁都知道，若是不出意外的话，今后周家的下一任族长，肯定是由周阳来担任。
　　这种情况下，要是能够提前和周阳打好关系，等他掌权接任家族大权后，还怕没有自己的好处吗？
　　所以别说是周雄这样的小辈修士，便是那些“玄”字辈的长辈，除了少数几人外，大部分人如今都不敢在周阳面前拿捏长辈的身份来压他了。
　　修仙界毕竟是强者为尊，长辈的身份，不是他们可以肆意妄为的理由，今天他们敢以长辈身份压制周阳，就不怕周阳筑基以后，当上族长以后，再狠狠报复回来？
　　就算他们自己不怕，难道他们的后辈也能不怕么？
　　因此就算是为了后辈考虑，在周阳已经确定可以服用“筑基丹”冲击筑基后，周家的长辈们，便没有几个人再敢在他面前拿捏身份了，如周雄这般的同辈修士就更不用说了。
　　周阳两世为人，实际年龄本就比表面年龄大上许多，倒也没有觉得这样有多不合适。
　　他自己不会仗着身份去压别人，但也不喜欢有人用长辈的身份来刻意打压自己，长辈们能够放下身份待他，他自然也会孝敬长辈，不失人伦。
　　“那就麻烦十三弟了，我确实有事需要面见七叔商量。”他轻轻一点头，道了声谢，便放下缰绳走进了楼内。
　　听到脚步声进来，楼内正因为没有客人而有些无精打采的周平、周宇两人也是精神一振，还以为有客人来了，两人连忙抖擞精神准备迎客。
　　“阁下是……你是九弟！”
　　“九弟你怎么来坊市了？”
　　见到来客竟然是多年未见的周阳，周平、周宇这两人也是一愣，他们也和周雄一样事先未曾收到任何通知，对于周阳这位周家天才的突然造访，都感到极为惊讶。
　　“四哥、五哥，多年未见，别来无恙啊。”周阳微微一笑，笑容亲切的和这两位族兄招呼道。
　　见到他这幅姿态，周平、周宇两人浑身一个激灵，一脸受宠若惊的样子连连回礼道：“九弟客气了，多年未见，我们也很想念九弟啊。”
　　说是想念，倒也不假，他们两人离家多年，这些年来平均每三五年才能回家族一次，平时想要知道家族的消息，都得靠商队带来，而这些年来商队带来的最多的消息，都是和眼前这位九弟有关。
　　每一次听到这位九弟的消息，他们都会忍不住去想，当初那位沉默寡言有些孤僻的少年，究竟是怎么做到那些周家过往两百年来无数长辈都做不到的事情。
　　“呵呵，我们家族中的这些弟弟妹妹们，也很想念两位哥哥呢，尤其是小十四和小十五他们两人，经常嚷嚷着想要快点成年下山，到坊市这边来和两位哥哥一起闯荡修仙界。”
　　周阳呵呵一笑，却是看出了两人的拘谨，便笑着拿一些同辈弟弟们的趣事说出来帮两人放松心情。
　　果然，一听到他说起这些与修行无关的趣事，周平、周宇两人脸上的拘谨神色稍稍一松，也忙跟着说起一些三人小时候的趣事来。
　　这样聊了一会儿后，兄弟间多年未见的那点生分也很快消失了，熟悉后，周平、周宇两人也很快拿出了当伙计多年练出来的交谈本领，绘声绘色的和周阳说起了这些年在坊市见识过的大场面，以及他们在“玉泉楼”中当伙计的经历。
　　当然在交谈中，两人也少不得对周阳修为飞速提升表达出羡慕之色，并拿出一些修行上遇到的问题向周阳请教。
　　周阳也不藏私，能解答的都会尽量为两人解答，还将自己记录的修行心得笔记借给了两人观看。
　　这样三人交谈了约莫半个时辰后，谈兴正欢的周宇忽然一拍脑袋大叫道：“啊呀，只顾着和九弟你叙旧了，倒是忘记了正事，你来坊市，肯定是有重要事情传达吧？七叔就在楼上，我们就不耽误九弟你办正事了。”
　　一旁的周平听到这话，也是一怔，然后连忙点头应道：“四哥说得对，九弟你正事要紧，咱们叙旧的事情不急，等你办完正事，咱们有的是时间闲聊。”
　　周阳闻言，也觉得今天的叙旧差不多了，通过刚才和两位族兄的交谈，他对“玉泉楼”的近况也稍稍有了一些了解，于是便笑着一点头道：“既然两位哥哥都如此说，那小弟就先上去拜见七叔了，咱们回头见。”


第三十六章：接掌店铺
　　道别了周平、周宇两位族兄，周阳又到二楼拜会了十二婶钱红钰，然后才上到三楼拜访掌管“玉泉楼”的七叔周玄霖。
　　周玄霖接近九十岁才修行到练气九层，外貌看起来颇为显老，周阳见到他之时，他正悠然自得的坐在三楼品着茶，听着曲儿，像极了世俗凡人中的老财主。
　　那曲儿不是歌姬戏子现唱的，而是由一种名为“留声珠”的一阶法器所发出。
　　“咦，小九你不在家族中修行，怎么来到坊市这里了？”
　　本来听到脚步声上楼并未怎么在意的周玄霖，见到来人是周阳后，面色微微一变，有些讶异的放下茶杯从座位上站了起来。
　　他当初也参加了攻打“灏阳窟”的那场战斗，自然知道周阳这些年来都在那里闭关苦修，如今见到周阳不高而来的出现在这里，他心中一时间不由浮现出了多种猜测。
　　“侄儿周阳，见过七叔。”
　　周阳先是恭敬的行了个晚辈之礼，然后方才轻轻一笑道：“好叫七叔知道，我爹已经筑基成功，如今家族正准备召开筑基庆典，是以老族长便让小侄前来坊市这边代替七叔你坐镇玉泉楼，好让七叔你和四哥、五哥他们这些族人能回家族一起参加这场庆典。”
　　“什么？你爹筑基成功了！”
　　周玄霖浑身一震，被周阳带来的消息给惊呆了。
　　周玄灏回家族准备筑基的事情，他当然知道，只是他一点都不看好周玄灏这次筑基能够成功，刚才见到周阳之时，他还猜测是不是周玄灏筑基失败陨落，家族派周阳过来通知他回家族吊丧呢！
　　“没想到啊没想到，没想到大哥他竟然真的成功了！”
　　他一脸难以置信的喃喃自语着，脸上神色说不出的复杂。
　　在此之前，周家修士几乎都以为周家下一个筑基期修士会是周阳，谁也没想到，已经年近百岁，几乎筑基无望的周玄灏，竟然会异军突起的抢在自己儿子面前筑基成功。
　　百分之几的筑基成功率都能让他成功，这运气也好过头了吧！
　　“难道【地元灵乳】除了能恢复练气期修士身体活力外，还有提升筑基成功率的功效？”
　　周玄霖心中是不怎么相信运气的，他将近九十岁才倚仗丹药之力修炼到练气九层，一身修为都是靠着自己一天天、一年年苦修得来。
　　与其说周玄灏筑基成功是运气，他更愿意相信是三阶灵物【地元灵乳】的效果出人意料，对筑基有加成作用。
　　若真是如此的话，他今年也才九十来岁，是不是也可以向家族申请服用剩下的那份【地元灵乳】冲击筑基？
　　不过他刚一冒出这个想法，马上又苦笑着否定了。
　　就算【地元灵乳】真的对筑基有加成效果又如何？
　　周玄灏敢冒险一拼，是因为人家本身就是中品灵根资质，又后继有人生了一个天才儿子，就算拼输了也死而无憾。
　　可是他周玄霖呢？
　　他一个下品灵根资质，就算服用“筑基丹”都只有三成的筑基成功率，他拿什么去拼？
　　周玄灏拼输了，也不用担心自己妻儿以后的生活问题，他要是拼输了的话，他那些没有灵根资质的儿子、孙子以后该怎么办？
　　“一切都是命啊！”
　　周玄霖心中充满苦涩的发出了长叹。
　　世俗凡人中有以乞丐之身最终黄袍加身者，修仙界也有以下品灵根资质最终成为元婴期大修士的人。
　　可惜那样的人终究是极少数几个人，九成九的凡人和修仙者，他们的命运其实在出生那一刻就注定了。
　　生在富贵之家的凡人，一辈子锦衣玉食享用不断，拥有上品灵根的修仙者，不出意外基本上都能筑基成功。
　　而出生在平民之家的普通凡人，只有下品灵根资质的普通修仙者，若无意外，一辈子也就是个普通的平民，普通的练气期修仙者！
　　周玄霖活了九十余年，早已看透了这些，所以他在辛苦修行到练气九层后，基本上放弃了对于筑基的幻想，只想在所剩不多的二三十年寿元里，好好享受一下以前不敢享受的生活乐趣，也不枉自己白来世上走一遭。
　　现在认清了现实，见到周阳脸色怪异的望着自己，他方才想起自己刚才惊讶之下的话语似乎有些不当，不由大叫一声道：“啊，老夫刚才失言了，小九你不要误会啊，大哥筑基成功，老夫心中真心实意为他感到高兴，为家族多出一个筑基期修士感到高兴，绝对没有任何诽谤大哥的想法，老夫敢发誓！”
　　他也是急了，连发誓的话语都冒了出来。
　　这也难怪，周玄灏筑基成功，成为了家族现存的第二个筑基期修士，那身份就和以前大不相同了。
　　他作为家族长老，作为周玄灏的族弟，这时候要是传出妒忌诽谤家族筑基修士的消息，老族长周明翰怕是要气得直接撸掉他长老之位，其他同辈修士们估计也会和他断绝往来，那样可比杀了他还要让他难受。
　　周阳见到这一幕，心中那点不高兴也很快散去了，他脸色一松，满脸笑容地说道：“七叔您别激动，您对家族的一片忠心，老族长和我爹他们都是知道的，咱们周家修士向来团结，我当然相信您不会诽谤我父亲了，您就放宽心吧！”
　　“呼！小九你明白就好，明白就好。”
　　周玄霖仔细看着周阳，见到他脸上笑容不似作假后，方才大松一口气的放下了心中担忧。
　　接下来，周阳和周玄霖进行了长达大半天的长谈，主要是周玄霖向他介绍“玉泉楼”的经营情况，以及周家在坊市这边的人脉关系，还有遇到突发事件之时，该如何快速联系家族。
　　基本上，“玉泉楼”的掌柜，就是周家在“金沙坊市”这边的代言人，负责处理周家在坊市这边的一切家族事务。
　　在周阳之前，“玉泉楼”的掌柜至少都得是周家长老才能有资格担任。
　　周玄霖当初未成为周家长老前，就已经在“玉泉楼”待了十几年，可是这里的负责人一直都只是周玄灏这位周家长老。
　　和七叔周玄霖完成“玉泉楼”的交接事宜，周阳接下来又去了一趟“醉仙楼”。
　　“醉仙楼”以前由他母亲林玉婷负责，在他母亲陪同父亲回到家族后，便由七叔周玄霖的夫人罗美薇接任掌柜，另外还有周家“元”字辈修士周元春、周元霞、周元贞三个女性修士担任侍女和厨师。
　　其中周元春在同辈中排行第六，乃是周阳义母周玄钰所生的三个儿女当中，唯一身具灵根的修士，也是他母亲林玉婷的徒弟，传承了他母亲独特的酿酒师职业。
　　周元霞和周元贞则是在同辈中排行第七和第十二，两女祖上数代都是周家的世俗凡人，灵根资质和周元春一样都是下品，没有意外的话，日后道途都会止步于练气期。
　　周阳生的俊朗，又是出身不凡，修为也远超同辈，当他出现在“醉仙楼”中后，周元春等三个周家女性修士都是美眸一亮。
　　姐儿爱俏，哪怕是修仙者亦不能免俗。
　　周阳不仅长得俊俏，还是一位二阶上品炼器师，可谓是年少又多金，简直是女性修仙者最理想的道侣人选，周元春她们自然也在其中。
　　“嘿嘿嘿，小九你说我该是继续叫你九弟呢？还是叫你阳弟？”
　　周元春在三个女性修仙者中最年长，母亲又是周阳的义母，还有老族长周明翰这位嫡亲曾祖父在背后撑腰，倒是周家“元”字辈修士里面，极少数的不怎么在乎周阳身份变化的人，是以在经过初始的惊讶过后，她马上就笑意盈盈的出声打趣了周阳一句。
　　“元春姐姐莫打趣小弟了，小弟还是喜欢姐姐叫小弟小九。”
　　周阳脸上尴尬一笑，对于这位六姐的打趣颇是无语。
　　“阳弟”这称呼那么怪异，他才不想被人这么叫呢！
　　说完他又对一旁眼巴巴望着自己的周元霞和周元贞笑道：“七姐好，还有十二妹，多年不见，几位姐姐是越发美丽了，早就听母亲说，现在坊市中几位姐姐的追求者，都已经从醉仙楼内排到玉泉楼去了，小弟先前还不相信，现在亲眼一见几位仙子姐姐，方知母亲所言一点不虚。”
　　女为悦己者容，周家三女听到周阳这么说，顿时眉开眼笑的笑开了花。
　　周元贞年龄和周阳最接近，又是在场最小的，这会儿也小小的撒娇道：“九哥你胡说，大伯母才不会这么说呢，人家哪有什么追求者，那些人都是来追元春姐姐和元霞姐姐的，可不关人家的事。”
　　她们两人这一把话说开，原本有些害羞拘谨的周元霞也放开了心怀，不由插话打趣道：“好你个十二妹，你这睁着眼睛说瞎话的本事近来渐长啊，你说不关你事，那刘家那位大叔是怎么回事？为什么他每个月都要来光顾醉仙楼几次，每次都是你去作陪？”
　　“哼，七姐你还好意思说人家，这陪客人喝酒聊天，让客人在醉仙楼感受在家一般的温暖，不都是你教人家的吗？当初人家刚来这里的时候多么纯洁，都是你将人家带坏了！”
　　周元贞颇为羞恼的娇哼一声，对于周元霞的打趣有些生气了。
　　然而她话音刚落，一旁的周元春便促狭一笑，满脸笑容的看着一脸尴尬的某人大笑道：“哈哈哈，十二妹这你可就错怪人了，据姐姐所知，你说的这些话，包括你现在身上穿着的水袖襦裙，可都是九弟的功劳，就连咱们提成的那些灵石，也是多亏了九弟的建议才让家族破例答应的！”
　　周阳脸色尴尬的瞬间就感到有些无地自容了，根本不敢去看满脸惊讶和羞恼的周元霞和周元贞两姐妹。
　　当初他听到母亲林玉婷抱怨酒楼生意不怎么样，问明情况后就想到了这个歪招，而林玉婷出于对他这个宝贝儿子的信任，当时就让周元春尝试了一下，结果发现效果真的很好。
　　于是后来周家“醉仙楼”的族人就全部换成了女性，年轻貌美又长相清纯的周元贞，更是一满二十岁就被调来了这里，并且很快就成为了酒楼的“金牌服务员”。


第三十七章：回报家族
　　周阳几乎是狼狈而逃的“逃”出了“醉仙楼”。
　　他的光辉形象，在得知是他出歪招让自己等人牺牲色相为酒楼创收后，就在姐姐妹妹们面前完全破灭了。
　　其实他也知道，若是周元贞等人自己不愿意的话，他那些歪点子也根本不可能有用。
　　毕竟家族虽然可以通过指派任务的方式让她们来酒楼工作，但是不可能逼迫她们牺牲色相去为家族创收，那样不单单是会让其他家族笑话，也会伤到所有族人的心。
　　周元贞等人之所以愿意听从他的歪点子行事，除了是可以获得提成收入外，也是因为自身觉悟够高，知道家族的修行资源得来不易，不愿做一个对家族无用的人。
　　家族中男性修士为了帮助家族赚取灵石，需要不辞劳苦的跟随商队在沙漠中行走数月，需要去和沙匪、妖兽斗法拼命。
　　现在只需要她们牺牲一点点色相，就能帮家族创收，她们有什么理由拒绝不做呢？
　　身为家族修士，可不能只享受家族的好处，也需要分担家族的责任。
　　若是没有家族庇佑，她们这样资质低下的女修要想在修仙界生存下去，可就不只是现在这样小小牺牲一点色相那么简单了！
　　不过道理虽然是这样说，可是这种让家族女修牺牲色相创收的事情，毕竟不是什么光彩之事，周阳作为男人，在直面这些姐姐妹妹们之时，总还是会有些羞愧尴尬的。
　　和这些默默为家族付出的兄弟姐妹们相比，他倒是有些像只米虫了。
　　尽管从实际角度来说，只是他发现“灏阳窟”和赤焰铁矿脉的功劳，就比整个“元”字辈所有修士对家族的功劳加起来都大。
　　“以前我没得选择，现在既然我来到了坊市，那就让我用自己的炼器术来回报家族吧！”
　　周阳走在坊市的路上，望着坊市中来来往往的众多修仙者，心中暗自下达了某种决心。
　　第二天，“玉泉楼”的三个伙计就全部出动，跑到坊市中人流量最多的几个地方，大声呦呵起了周阳教给他们的话。
　　“来来来，各位道友都看过来啊，【玉泉楼】开业两百三十年大酬宾，即日起，凡在玉泉楼消费超过三百灵石，即可免费获得二阶上品炼器师出手炼制二阶下品法器的机会，凡消费超过五百灵石者，可免费获得一次二阶中品法器炼制机会，凡消费一千灵石者，可免费获得一次二阶上品法器炼制机会，所有法器炼制失败后，一律按原价七成赔偿。”
　　“【玉泉楼】开业两百三十年大酬宾，所有定制法器业务降价三成，承接所有三阶以下法器炼制，失败包赔七成材料费，走过路过莫错过了。”
　　周阳的炼器术达到二阶上品后，炼制二阶上品法器的成功率约莫在三成左右，炼制二阶中品法器的成功率，却是超过了六成。
　　而炼器不比炼丹，炼器失败的话，只要抢救及时，材料并不会全部损毁，只是会降低品级，这也是他敢于大肆接单的底气。
　　再者说，炼器师要想提升炼器术等级和炼器成功率，最直接的办法就是多炼制法器，炼制的法器多了，成功率肯定是会上升的。
　　像周阳的父亲周玄灏，同样是二阶上品炼丹师，可是其炼制二阶上品灵丹的成功率，却是高达五成，超过了这“金沙坊市”中的大部分二阶炼丹师。
　　究其原因，便是因为其成为二阶上品炼丹师多年，开炉炼制二阶灵丹的次数已经多达数百次。
　　“玉泉楼”以前也接受法器定制，不过却只接受三阶下品法器的定制，每次接单后，都是请老族长周明翰亲自出手炼制。
　　不过老族长周明翰不能轻易离开家族，三阶法器的炼制材料也不是谁都能拿出，故而平均下来的话，十年也未必能接到一单法器定制生意。
　　然而现在不同了，现在周阳这位二阶上品炼器师入驻“玉泉楼”后，那些以前老族长周明翰看不上和没有时间炼制的二阶法器定制生意，都可以交由他来完成。
　　他定价也很公道，每炼制成功一件法器，只收取相当于法器价值的三成费用，这对那些散修们来说，吸引力不要太大。
　　以一件二阶上品法器为例，店铺购买价格至少在五百下品灵石以上，可是原材料价值能够达到一百下品灵石就不错了。
　　许多散修得到原材料后，因为自己不懂炼器，只能将材料贱卖给那些店铺，然后用五倍、十倍的价格来购买这件原材料炼制的法器。
　　但是现在不同了，现在他们只要拿着材料去找周阳炼制，就算失败，也不过是损失三十块不到下品灵石，而一旦成功的话，就等于赚了至少两三百下品灵石！
　　一倍投入，十倍回报！
　　这种好事上哪里找去？
　　一时间，原本在坊市中不上不下的“玉泉楼”，一下子成为了坊市最热闹的地方，许多听到消息的散修都过来打听消息真实性。
　　而这些人进了店后，看到满店的丹药、法器、灵符，当然会有人忍不住出手购买一些自己需要的东西，直接就带动了“玉泉楼”的销售额大幅度提升。
　　周阳这时候玩了个花样，他让人给那些前来定制法器的人做登记之时，故意将二阶上品法器炼制顺序排到了后面，这样他就可以先炼制二阶下品法器和二阶中品法器来提升炼器成功率，把失败后的损失降低到最小。
　　“玉泉楼”这边顾客满堂，当然是引得坊市中其它店铺掌柜羡慕妒忌和不满，还有许多其他家族的炼器师在等着看周阳笑话。
　　这定制法器的服务，各家主营法器生意的店铺其实一直都有，但是大家普遍的共识就是，绝对不能接与自己炼器术同品阶的单，而且炼器失败最多只返还一半材料费，炼器成功则收取五成购买同等法器的费用。
　　只有这样做，才能保证有赚头，否则就是白给那些散修打工了。
　　反正他们掌握炼器术，散修们得到材料后，不管心中情不情愿，最终都只能贱价卖给他们。
　　因此周阳现在的做法，在这些炼器师看来，最终肯定是要赔得裤子都不剩，他以为自己是谁？三阶炼器师么？
　　其实不只是那些炼器师这样想，就是还在坊市为家族购买周玄灏筑基庆典所需灵物的周玄霖，当时听说周阳的计划之时，也是这样想的，并一副过来人的样子苦口婆心劝他放弃。
　　但是等周阳给他算了一笔账后，他就什么都不说了，安安心心去做自己的事情了。
　　周阳也不管外人怎么看，他搞定了内部后，便去陈家在金霞山上开辟的地火窟中租了一间炼器室，准备长住在这里了。
　　反正“玉泉楼”那边他都交代好了，除了周平会跟随周玄霖一同返回家族外，留在这里的周宇和周雄两人只要按照他交代办事，就足以维持“玉泉楼”的正常运转，即使有什么事需要他来处理，也可以动用传音符通知他。
　　至于“醉仙楼”那边，因为家族那边的筑基庆典也需要招待一些贵客，老族长周明翰早有命令，让周元春等人先全部回家族帮忙，“醉仙楼”就暂时关门歇业一段时间。
　　地火乃是一种源自地下岩浆中的高温火焰，其火焰温度比筑基期修士的筑基真火还要高出许多，而且使用之时无需消耗修士的法力，永远不用担心枯竭。
　　因为有着这些好处，自从修仙者发现地火的妙用后，元婴期以下修为的炼丹师和炼器师们在炼丹炼器之时，纷纷放弃真火改用地火。
　　毕竟炼丹和炼器，都是一件很耗费精力的事情，若是在炼制之时还要消耗法力来维持真火，有时候很容易因为法力供应不济导致炼制失败。
　　尤其是一些高阶丹药和法器的炼制时间极长，动辄数天乃至数十天，这么长时间下来，就是金丹期修士也要大耗元气。
　　不过地火虽好，却也不是谁都能利用的。
　　首先要从地下将地火引出来，就需要紫府期以上修为的修仙者亲自出手才能做到，然后还需要请三阶以上阵法师布置镇压法阵将暴烈凶猛的地火镇压封锁住，再请三阶以上炼器师炼制特殊的净化法器，净化掉地火中蕴含的毒火煞气。
　　这些环节，少了任何一个都无法将地火化为实用。
　　因此大家虽然都知道地火的好处，可是真正能够建立地火室利用地火的，却只有那些拥有紫府期以上修士坐镇的大门派和大家族。
　　像周阳这样的小家族出身修士，要想使用地火炼器炼丹的话，就只能和那些散修一样，乖乖到“金沙坊市”这样的修仙者坊市中缴纳灵石，租用陈家开辟的地火室。
　　陈家在“金沙坊市”的地火窟中建有十三间地火室，按照甲乙丙三个级别来收取灵石，唯一的那一间甲级地火室使用一天就需要十枚下品灵石，四间乙级地火室则是一天三枚下品灵石，剩下的丙级地火室一天只需要一枚下品灵石。
　　周阳只炼制二阶法器，租用丙级地火室就完全够用了。


第三十八章：地火炼器
　　虽然只是最低级的丙级地火室，可地火就是地火，火焰温度远非炎阳木燃烧的火焰能比。
　　周阳按照使用步骤对着地火室的龙首出火口打出一道开启法决后，使用三阶灵金“黑曜铁”炼制的龙首法器顿时发出一声轻微龙吟，张口喷出了一道手臂粗的淡紫色地火柱落到了前面器鼎下方。
　　这间丙级地火室原本就配备有一尊二阶下品器鼎供租借者使用，不过周阳突破到二阶上品炼器师后，老族长周明翰便将以前使用的二阶上品器鼎送给了他，他自然是看不上那尊二阶下品器鼎。
　　这尊老族长送给他的器鼎名为“紫凤朝阳鼎”，乃是使用二阶灵金紫铜炼制而成的宝鼎，紫铜导热性极好，又耐热耐高温，是炼制丹炉器鼎的首选材料。
　　周阳得到这“紫凤朝阳鼎”后，还未使用过几次，加上地火他也是第一次使用，需要时间熟悉，故而他前面几天时间并未炼制二阶法器，只是拿一些价值不高的一阶材料炼制一阶法器用来试手。
　　等到他花费了两三天时间，充分熟悉了“紫凤朝阳鼎”的性能和地火控制技巧后，方才开始正式炼器。
　　地火温度极高，“紫凤朝阳鼎”也有增强火焰温度的效果，周阳炼制一件二阶下品法器的时间不会超过半个时辰，即使是二阶中品法器，也不会超过一个时辰。
　　而以他如今的修为神识，即使不吃不喝炼器一整天，也完全撑得住。
　　当然为了保证成功率，周阳肯定是不会这么做的，基本上他炼制两三件法器后，就会选择休息一两个时辰恢复精神和总结经验，一天的炼器次数，大概控制在十五到二十次之间。
　　而在一次次炼器中，周阳也欣喜发现，自己炼制二阶下品法器和二阶中品法器的成功率竟然在地火和“紫凤朝阳鼎”帮助下，又稍稍提高了一成。
　　别小看这一成，要知道对于一个炼器师来说，炼器之时多出一成的成功率，可不只是意味着炼制法器的成功率增加，还意味着他距离更高一层的炼器术又进了一大步。
　　老族长周明翰当初便和周阳说过，二阶上品炼器师要想冲击三阶炼器师，必须要先将炼制二阶下品法器的成功率提升到十成，将炼制二阶上品法器的成功率提升到六成以上，才有可能成功。
　　现在周阳距离达到这个要求自然还远，可是在炼器成功率提升一成后，他的炼器术便是和那些迈入二阶上品炼器师多年的炼器师相比也不差了。
　　在周阳的疯狂炼器下，“玉泉楼”短时间内接到的上百个订单，短短半个月时间不到就被他全部完成了。
　　这时候那些一直盯着他这次炼器结果的炼器师和店铺老板都傻眼了，因为他们通过“玉泉楼”公布出来的订单完成结果发现，周阳这次炼器，不但没有如他们所料那样亏掉裤子，反而还在扣除失败赔偿的材料费后，大赚了上千枚下品灵石！
　　因为完全是靠自身炼器术赚的灵石，这上千灵石周阳只需要拿出三成上交家族，其余七成则是全归自己所有。
　　“哇哇哇，好奸猾的小子，你们看他们公布的订单，上百份订单中，只有十份不到的二阶上品法器订单，他这是用炼制二阶下品法器和二阶中品法器赚取的费用，来填二阶上品法器炼制失败后的亏空，难怪他最后不但没有亏，反而还赚了上千灵石！”
　　排除少数天生脑子不怎么灵光的人外，大多数修仙者都不傻，周阳将上百次订单的完成情况明明白白贴出来后，他们只是细细一品，便品出了其中滋味来，然后忍不住大骂周阳奸猾。
　　各家炼器师其实都知道，以他们二阶上品的炼器水平，炼制二阶下品法器绝对是赚大于赔。
　　但问题是，一来在他们的高收费制度下，散修们宁愿存钱购买成品法器，也不愿冒险上门来找他们定制法器，即使有人上门定制，也是少数。
　　二来则是他们自身的原因，他们作为二阶上品炼器师，在自己家族内都是高层，有着整个家族的供应，平时也不会缺少材料练手，根本不愿放下身段去为某个上门的修士单独出手炼制一件二阶下品法器。
　　长久以来，这些炼器师的想法就是，既然可以卖成品法器赚取几倍的利润，干嘛要放下身段去赚取那几成辛苦钱呢？
　　在周阳之前，他们谁也没有意识到，如果自己能够包揽所有，不，哪怕是包揽坊市中五成、三成散修的法器定制生意，薄利多销的情况下，也能赚取到巨额利润。
　　“不行，我们也要降价，他周家小子炼制二阶上品法器的成功率才三成多，老夫可是四成！”
　　“降价，必须降价，既然降价也能赚钱，咱们干嘛不赚？”
　　“这钱不能都让他周家赚了，我罗家也要分一杯羹才行。”
　　回过味来的各家店铺，纷纷开始效仿“玉泉楼”的做法降价争夺市场份额。
　　然而他们很快又发现，即使他们一切按照“玉泉楼”的规格来揽客，那些散修们优先选择的对象，仍然是“玉泉楼”而不是他们家店铺。
　　哪怕他们拍胸脯保证自家的炼器师技艺比周阳还要好，也没有扭转过来这种情况，最终只能又羡又妒的看着“玉泉楼”继续日进斗金，大量吃进那些闻讯而来的散修所给订单。
　　而这一切，都在周阳的预料当中。
　　前世的经历见识，让他比这里谁都知道“第一印象”的重要性，修仙者只要还是人类，还有人类的思想共性，就不会在这方面和凡人有何差别。
　　一般情况下，只要第一个吃螃蟹的人不自己作死，后面的跟风者基本上都只能在后面吃屁，能够脱颖而出者，万中无一。
　　“就算有人后面超过我也没什么，这金沙坊市只有那么大，散修的数量也不是无限，只要给我几个月时间，就能吃下一半以上的市场份额，等到市场饱和了，我的炼器术估计也该大成了。”
　　周阳脸上自信一笑，露出了一切尽在掌握之中的自信笑容。
　　事实也确实如此，尽管各家法器店铺都在拼命宣传自家炼器师的技术如何如何好，可是那些从坊市外面听说消息后携带炼器材料赶来的散修，大多数人的第一选择还是“玉泉楼”。
　　散修们苦啊，好不容易找到一些价值不错的灵物，都要被那些修仙家族和门派狠狠压价，以致于他们心中早就恨透了这些坊市中的奸商。
　　那些店铺越是宣传的天花乱坠，当初在他们那里吃过亏的散修们反而越怀疑他们目的不纯，越不愿去他们那里去。
　　当然也有曾经在“玉泉楼”吃过亏的散修听说那些宣传后，舍弃“玉泉楼”跑去别家炼器，可“玉泉楼”一家店铺坑过的人才多少？
　　因此最后的结果就是，前往“玉泉楼”下订单的人，直接占据了后面涌入坊市的散修人数六成以上，其它十几家店铺包括陈家的法器店铺在内，都只能羡慕嫉妒恨的眼巴巴看着这一幕，然后默默跟在后面捡些残羹剩饭吃。
　　没有修仙者会和灵石过不去，尤其是在见到有人靠这种方法赚大钱的情况下。
　　眼见着周阳靠着定制法器服务每天日进上百灵石，其他家族那些炼器师们哪还顾得了什么身段，要不是最后的脸面支撑着，他们都要恨不得亲自出门去拉客了。
　　而周阳在第一波肥了后，胆子也开始加大了，二阶上品法器的订单也是越排越多。
　　反正他现在没有什么要花灵石的地方，只要不让他倒贴腰包赔钱，只要炼器术能够提升，就是将自己炼器中赚取到的灵石全部赔进去他也不在乎。
　　灵石没有了可以再赚，可是错过了这个大规模炼制二阶上品法器提升炼器术的机会，他以后再想要将炼器术提升上去，就得耗时数十年慢慢磨了。
　　这其中的得失该如何计较，他心如明镜。
　　人一旦有了方向，朝着方向前进，那就不会觉得累、觉得苦。
　　地火室不是什么好地方，来自地下岩浆深处的地火哪怕经过法阵和法器镇压净化，那股火煞之气也很是灼人，哪怕是周阳这样修行火属性功法的练气后期修仙者在其中待久了，身体和精神上面也会出现各种不适。
　　若是先前，他肯定会炼器两天休息一天的。
　　可是现在不行，现在其它店铺的炼器师也接了法器炼制订单，也要用到地火室炼器。
　　他若是退出地火室，回头就别想再租到便宜的乙级和丙级地火室来炼器了。
　　别说他不差那一天一块灵石的租金，这地火室本来就是陈家开辟出来方便其他家族炼器师和炼丹师的，他要是占着茅坑不拉屎，人家就有借口退租。
　　本来他这次破坏规则已经损坏了其他家族的利益，人家正愁抓不到他的把柄找他麻烦，他要是这时候还玩这一出，那就是自己将把柄送给别人了。
　　所以为了保住市场份额，为了打出“玉泉楼”的名声，周阳也只能拿出前世熬夜加班的劲头来，强忍着不适一直在地火室待下去。
　　这一待就待了一个月的时间！
　　一个月的时间，周阳平均每天炼器次数都在10次以上，炼器成功率也在一次次炼器中稳步上升，等到他走出地火室之时，炼制二阶上品法器的成功率已经达到了四成多。
　　有四成多的成功率，他就算是全部接二阶上品法器的炼器订单，也能保证不赔钱。
　　除了炼器术大有长进外，通过这长达一个月的高强度炼器，周阳还惊喜的发现，那层阻碍自己修为突破的屏障也在慢慢松动，估计最多再过一年，他就能够突破到练气九层了。


第三十九章：天外奇金
　　连续一个多月的炼器，数百份订单尽皆完成，周阳接手“玉泉楼”后不到三个月，便让这间原本普普通通的店铺，一跃成为了金沙坊市中生意最好的店铺。
　　得益于这次大炼器带来的庞大客流量，原本店中积蓄的众多丹药、法器、灵符，一下售出去了大半，短短数个月的销售额便超过了以往十年加起来的销售额。
　　而周阳本人也在这次大炼器当中，稳稳收获了近两千枚下品灵石，腰包一下子就鼓了起来。
　　他也不是厚此薄彼的人，自己吃肉，也让在“玉泉楼”当伙计的族兄周宇、周雄两人喝了口汤，大笔一挥，直接给两人发了一百灵石的奖金，算是对两人这些日子忙上忙下的奖励。
　　这笔钱也不用他自己出，直接从“玉泉楼”的营业收入中扣除就行了，反正“玉泉楼”这几个月的销售额摆在那里，家族中谁也无法对此抱有异议。
　　这样又过去两个月后，果然如周阳当初所料那样，整个金沙坊市的法器定制生意因为市场趋近饱和迅速下降，甚至连带着成品法器的销量也是直线走低。
　　这种低迷的情况，预计要持续很长一段时间才能有所恢复，毕竟法器不是丹药、灵符这种一次性消耗品，一些高阶法器只要修士时常以法力温养祭炼，就是传承数代使用上千年都不是不可能。
　　不过这就不关周阳的事情了，反正他和“玉泉楼”在这次活动中已经赚足了灵石，即使接下来十年一件法器不卖都是赚的。
　　而自从他发现在地火室内修行有助于自己突破修为屏障后，接下来每个月都要在其中待上二十天，他也不炼器，就是放出地火烧空炉，然后就在旁边练习法术。
　　这样做果然有效，通过两三个月的地火室修行，困住周阳的那层修为屏障越来越弱，到最后只剩下浅浅一层。
　　这时候，周阳就有种感觉，只要自己出去后找个灵气浓郁之地闭关几天，定然就能突破这浅浅一层屏障迈入练气九层。
　　心有所感，他马上离开了地火室，准备回到“玉泉楼”中闭关突破。
　　只是他刚回到“玉泉楼”外，就听到里面传来了族弟周雄和客人的争吵声。
　　“我说这位道友，咱们打开门做生意，我也不想骂人，您要是觉得手中东西真是宝物，大可以去别家出售，看看人家愿不愿意拿一件二阶上品法器换你这块破石头！”
　　“破石头？小子你怎么说话呢？这可是连地火都无法炼化的天外奇金，至少是四阶以上的灵物！四阶灵物只换你们一件二阶上品法器，你们赚大了懂吗？”
　　“呵呵，你以为随便找来一块硬些的石头就是四阶灵物了？四阶灵物会一点灵气都不散发？你骗鬼呢！我和你说，你再不出去，别怪小爷我不客气撵人了！”
　　“不客气？你一个小小的练气四层修士能怎么个不客气法？我不和你这不识货的小厮一般见识，你去找你们掌柜来，我听说他乃是一位二阶上品炼器师，他只要过来一看，定然就知道我所言句句属实！”
　　周阳站在门外听到这里，脸上好奇之色一闪，当下脚步一动，大步走进了楼内。
　　他走进楼内，一眼便看见族弟周雄正瞪着双眼和一个魁梧中年大汉对峙，中年大汉的右手中，还托着一块人头大小的漆黑色矿石。
　　这魁梧中年大汉乃是练气八层的修为，难怪周雄即使是在自己的地盘上，也被他闹得灰头土脸下不来台。
　　而见到周阳进来，周雄也好像是找到人撑腰了一样，气势为之一盛，满脸恼怒的指着那魁梧中年大汉说道：“九哥你来得正好，这厮拿着块没有灵气波动的破石头过来，硬说是什么天外奇金，还想用这块破石头换九哥你寄售在店铺中的那件【火云幡】法器！”
　　“火云幡”便是周阳当初在沙海中击杀沙匪所得的那件赤红旗幡法器，这件法器属于二阶上品法器，而且炼制手段颇为不俗，倒是给了他不少的炼器启发。
　　不过他手中的法器已经够用，因此在研究透这件法器后，他便将其与从沙匪那里缴获得来的其它法器灵物一起挂在店中出售，如今其它法器灵物都已售出大半，就剩此物因为定价较高的原因，一直都未售出。
　　因此在听到周雄的话后，周阳当即便朝那魁梧中年大汉拱了拱手道：“在下周阳，添为这【玉泉楼】的掌柜，不知我这族弟所言可曾属实？道友可否将手中灵物交予在下一观？”
　　“你便是【玉泉楼】的周阳周大师？看起来倒是和传说中一样年轻，就是不知道是不是真如传说中一样厉害，可别千万是名不副实！”
　　魁梧中年大汉一双浓眉大眼一抖，满脸狐疑之色的上下打量着周阳，口中一边嚷嚷着，一边把手一伸，将手中的那块漆黑色矿石递向了周阳。
　　周雄看见这一幕，立马就跳起来大叫道：“九哥你看，这厮也太无礼了，你可千万不要被他唬住了，他这种套路我们开店的见得多了，我敢打赌，他手中这块破石头，早就在其他店铺的炼器师手中经手了不下十次，要是真是个宝物，早就被人收走了，还会轮得到咱们？”
　　“十三弟放心，此事我心中有数，你先去招待其他客人吧。”
　　周阳给了这位族弟一个放心的眼神，脸上微微一笑，伸手接过魁梧中年大汉递过来的漆黑色矿石仔细观察了起来。
　　他熟读周家收藏的所有炼器典籍，也看过父亲周玄灏所给的《天地奇珍录》，知道的各种矿石灵物不下千种，可是这漆黑色矿石他左看右看，法力洗练和神识渗透分析等手段都用上后，也无法将之与记忆中任何一种灵物相对应上。
　　唯一能够确定的就是，这块没有任何灵气波动的石头确实很坚硬，魁梧中年大汉说地火也无法将之炼化，怕是并未说谎。
　　不过魁梧中年大汉说这块漆黑色矿石是天外奇金，周阳是决计不相信的。
　　那天外奇金都是来自上界，品阶至少都在五阶以上，其散发的灵气波动，便是隔着上百里都能感知得到，怎么会像这块漆黑色矿石一样，一点灵气波动都没有。
　　当然这漆黑色矿石虽然不是天外奇金，也肯定不是周雄口中的破石头，就凭其地火也无法炼化的硬度和抗热性，就定然不是一件普通凡物。
　　想必周雄自己也知道这些，他之所以说漆黑色矿石是破石头，恐怕除了气愤魁梧中年大汉的狮子大开口外，也是存了压价的念头。
　　若是能够以较低的价格收走这块漆黑色矿石，将其带回家族给老族长周明翰一观，说不定以老族长的见识，就能认出其来历。
　　不过周阳知道，魁梧中年大汉既然敢狮子大开口用这块矿石换一件二阶上品法器，肯定是不会低价出售这件异宝的。
　　所以他表面上仍旧瞪大眼睛看着矿石打量，似乎是在辨认矿石的来历，实际上心中却是思考起了魁梧中年大汉能够承受的底价。
　　这样思考了一会儿后，他心中便有了计较。
　　只见他眼中遗憾之色一闪，看着一脸紧张之色望着自己的魁梧中年大汉说道：“这位道友，请恕在下眼拙，你这块矿石，在下确实看不出什么名堂来。”
　　说完便把手一伸，将矿石重新递回了对方手中。
　　魁梧中年大汉见此，脸色顿时一沉，不禁重重冷哼一声道：“哼，看来你也是个浪得虚名之辈，连天外奇金都认不出来，也好意思说自己是炼器大师！”
　　“随便道友怎么说，反正道友想用这块未知矿石换取一件二阶上品法器，肯定是不行的，更别说在下那件【火云幡】即使在二阶上品法器中也属于精品，低于八百灵石都不可能出售。”周阳脸上微微一笑，并不受激。
　　“什么未知矿石？这明明就是天外奇金！你不识货不要乱说！”魁梧中年大汉脸上横肉一阵抖动，满脸恼怒的大声抗议着吼道。
　　“是啊，我们不识货，耽误了您赚灵石的时间，客官您既然一口咬定这是天外奇金，为何不去黄沙门和陈家的店中出售？天外奇金这种宝物，我们周家这种小家族可是无福消受，您呐，还是打哪里来回哪里去的好！”
　　不知什么时候又过来的周雄，一脸阴阳怪气的样子看着魁梧中年大汉一阵冷嘲热讽，眼中满是愤恨之色。
　　在他看来，这大汉就是看“玉泉楼”最近生意火爆，特地过来碰瓷捣乱的，而他刚因为最近店铺销售额大增被周阳发了一百灵石的奖金，对于这种想要捣乱破坏自家生意的人，当然是深恶痛绝。
　　“你……”魁梧中年大汉脸色又羞又怒的指着周雄想要怒骂，可是旁边周阳那突然变得凌厉起来的眼神和气势，让他涌到嘴边的话又生生咽回了肚子里。
　　他当然去过黄沙门和陈家的店铺，只是那两家店的伙计可没有周雄这么好欺负，在店中鉴宝师和炼器师双双否认黑色矿石为灵物后，便毫不客气的将他赶了出来，偏偏他还屁都不敢放一个。
　　而周阳在散发气势震慑住魁梧中年大汉后，也是脸色一沉，沉声看着他说的道：“这位道友，在下敬你是条汉子，也知道散修之士修行不易，若是你真心喜欢那件【火云幡】法器的话，在下愿意和你交个朋友，就以一件二阶中品法器的价格收了你这块‘天外奇金’，你再出五百灵石就可以拿走那件法器了！”
　　听到周阳这话，魁梧中年大汉眼中顿时露出意动之色，他望着周阳的脸色又看了看后，脸上犹豫之色一闪，最后终究还是点了点头道：“好，既然掌柜的都这样说了，我钟铨就交你这个朋友，就按你说的办了！”
　　其实魁梧中年大汉钟铨也知道，自己手中的黑色矿石和传说中的“天外奇金”一点都不像，只是此物乃是他在沙海中一处“天坑”内发现的，当时他找遍整个“天坑”也就发现这块矿石符合宝物的标准，所以他才会认定此物是“天外奇金”。
　　不过这些年来他在坊市中各家店铺都走遍了，费劲口舌说破天，也根本没人愿意以“天外奇金”的价格收购这块矿石，以至于现在他自己都不把这东西当做“天外奇金”了。
　　之所以还口口声声说这是“天外奇金”，不过是不甘心这些年来辛苦奔走浪费的时间和精力，加上又是机缘所得之物，不愿贱卖罢了。
　　而在周阳之前，其他人即使有人因为好奇和想赌一把的想法对他手中这块黑色矿石开价，也最多不过是开价五十块灵石，他自然不愿如此贱卖掉这件宝物。
　　现在周阳愿意以一件二阶中品法器的价格收购，他即使心中仍旧有些不甘和难受，猜想周阳是不是看出了什么东西，却也不敢再赌下去了。
　　要是错过了这次机会，至少在金沙坊市这边他是找不到比周阳开价更高的人了，到时候今天的事情一传出去，那些笑话他的人，怕是一下子多出十倍、百倍，他脸皮再厚也顶不住这种啊！
　　而自从他答应下来后，也像是放下了某种执念一样，整个人的心神都发生了微妙的变化，困扰着自己多年的练气九层瓶颈，竟然都有了松动征兆。
　　这个发现令他惊喜不已，连忙当场拿出五百灵石和那块漆黑色矿石一同交到周阳手中，取走那件让自己心动不已的“火云幡”法器，然后急匆匆的和周阳告辞了一声就离开“玉泉楼”回家准备突破了。
　　这一幕让周雄看见后，又是忍不住骂道：“这厮真没教养，占了便宜就跑，也就是九哥你好说话，要是换成七叔的话，早就将这种捣乱的家伙撵走了，哪容得下他在此撒野！”
　　“行了，十三弟你也少说几句吧，我回来就是想和你们交代几句，接下来我要在后院闭关突破练气九层，便是有天大的事情，也莫要打扰了我。”
　　周阳挥了挥手，制止了周雄的谩骂，他交代了几句后，便将魁梧中年大汉钟铨所给的灵石和那块漆黑色矿石往储物袋一收，直接前往“玉泉楼”后院的闭关室闭关去了。


第四十章：练气九层
　　金霞山上的灵脉等级乃是三阶上品，比周家的玉泉峰灵脉还高出一等，哪怕“玉泉楼”坐落之地并非此山灵脉的灵眼之地，灵气环境也完全足以供应周阳这种练气期修士突破小境界之用了。
　　他只在“玉泉楼”后院的闭关室中闭关了九日后，就顺利突破了那层困住自己一年多的修为屏障，成功突破到了练气九层，成为了周家两百多年来第一个年龄不满四十的练气九层修士。
　　也是突破到练气九层后，周阳方才明白，为何周家只有练气九层修士才能担任家族长老一职。
　　他不知道别人是什么情况，反正他从练气八层修为突破到练气九层后，法力增加了两倍，神识也增加了一倍，神识外放范围达到了三百米之远！
　　这样的法力神识，足以让他同时御使四五件二阶上品法器与人斗法半个时辰之久，战斗力比之先前不可同日而语。
　　按照周家的家规，周家修士突破到练气九层修为后只要上报给家族，就会由老族长周明翰代表家族授予其家族长老一职。
　　周阳若是在玉泉湖绿洲突破到练气九层，估计当天就能成为周家第九位长老。
　　之所以是第九位长老，是因为他父亲周玄灏在筑基成功后，已经在举办完筑基庆典后，由老族长周明翰代表家族授予了更高一级的太上长老职位，从而使得周家九长老空出了一个位置。
　　原则上来讲，太上长老和家族族长是平起平坐的，即使族长也无权对其直接下达任何命令，甚至在家族族长犯下大错后，对家族造成重大损失之时，太上长老还有权召集长老团投票罢免其族长职位。
　　不过实际上在家族制度下，太上长老地位还是要低族长一头的，说难听点的话，太上长老就是一个地位高却没有多少实权的清贵职位，只要是族长不犯错，不惹得族人怨声载道，太上长老就只能当一个吉祥物，领着高供奉安心修行就行了。
　　对于那些权利欲和掌控欲极强的人来说，当然不喜欢当一个看似清贵却没有多少实权的太上长老，不过修仙者之中这种人并不多。
　　所以修仙界的实际情况就是，各大势力之中的高阶修士，往往都喜欢当只领供奉少干活的太上长老，不愿浪费自己宝贵的修行时间去处理那些宗门杂务。
　　反正修仙者伟力归于自身，只要自身修为还在，即使是当个清闲的太上长老，也没人敢因此就忽视自己的存在。
　　因此周阳对于父亲周玄灏当上太上长老之事，其实是极其羡慕的。
　　可惜他也只有羡慕的份，作为几乎内定的周家下任族长，他即使筑基成功，也别想当个清闲的太上长老，将来周家这艘船，只能由他来掌舵。
　　“九哥，九哥，家族商队回来了，六叔和十一叔他们跟随商队返回坊市了！”
　　这日，周阳正在“玉泉楼”三楼中看着买来的奇物志书籍之时，原本在楼下招待客人的周雄，忽然大喊大叫的一头闯入了进来，脸上满是兴奋之色。
　　“商队？六叔和十一叔？等等……你是说几年前和陈家商队前往黄沙门进贡贸易的商队回来了？”
　　周阳口中顺着族弟的话喃喃自语了几句后，脸色忽然一凝，眼中神色瞬间变得凝重了起来。
　　不管是陈家还是周家，都是附属于黄沙门的家族，每隔十年，周围附属于黄沙门治下的家族，都会联合组织一只商队携带着大量灵物前往黄沙门的山门所在地进贡和贸易。
　　这只商队一般由陈家的筑基期修士领头坐镇，其余如周家这样的筑基家族则是各出几个练气期修士加入其中，然后一起组成驼队从白沙河绿洲出发，行程两万多里才能到达黄沙门山门所在的巨型绿洲。
　　据周阳所知，两年多前，六叔周玄景这位家族长老和有着练气八层修为的十一叔周玄坤，就带着两名周家外戚修士和三个“元”字辈后辈跟随商队前往了黄沙门。
　　像周雄这种身份普通的家族修士，只知道这次商队前往黄沙门是和以往一样朝贡和贸易。
　　但是周阳却知道，这次商队前往黄沙门，其实还有一个任务，那就是为陈家的陈耀辉老祖，取回早就预定好的最后几样炼制筑基丹辅助灵物。
　　现在商队既然回来，便意味着当初老族长周明翰和他说的“筑基大会”马上就要举行了。
　　果然，当他和六叔周玄景以及十一叔周玄坤会面后，马上就从六叔手中看到了陈家老祖亲自书写的邀请书，邀请周家老族长周明翰于半年后到白驼岭陈家祖地一聚。
　　“小九啊，老族长想必也和你说了【筑基大会】的事情了吧？既然你已经突破到了练气九层，这次我们周家不管如何是一定要弄到一枚筑基丹的，你接下来这段时间一定要好好待在坊市中，千万不要离开！”
　　“玉泉楼”内，周玄坤望着眼前这个修为已经超过自己这位叔叔的后辈，脸上又是欣慰，又是羡慕。
　　他的年龄比周阳父亲周玄灏小上有近二十岁，原本若是周阳没有突破到练气九层的话，周家购得筑基丹后，他也有一些机会服用的。
　　可惜他虽然也是中品灵根资质，但因为早年一次斗法受伤的原因，耽误了好几年的修行，以致于到现在修为都还停留在练气八层没有突破，这次是彻底和筑基丹无缘了。
　　“老十一说的对，小九你这时候可要多长点心，在这外面不比在家族里面，凡事都要多留个心眼。”
　　周玄景看了一眼旁边面色复杂的族弟，也是意有所指的看着周阳叮嘱了一番。
　　“两位叔叔放心，这种时候，除非是老族长亲自下令，不然侄儿一定不会踏出坊市半步！”
　　周阳明白两位族叔的意思，他们是担心他离开坊市后，被人迫害，以致于错失筑基的机会，这种事情，以往可是有前例的。
　　毕竟陈家老祖就算是炼出了筑基丹，数量也肯定不多，周家要是拿到一枚，就意味着其他家族会有人空手而归。
　　这种情况下，有些家族为了减少一个竞争对手，暗中下黑手迫害对方家族中有望筑基的“筑基种子”，也是顺理成章之事。
　　这些情况老族长周明翰在周阳离开家族之时，就特别交代过他的，所以他自从来到坊市后，就再也没有离开过坊市一步。
　　只要是在坊市里，便有陈家为他的安全背书，谁敢在坊市中动手伤人，便等于与整个陈家为敌。


第四十一章：风雨欲来
　　有了周阳的保证，周玄景和周玄坤两人方才放心的带着陈家老祖的邀请书返回了家族。
　　不过周玄景和周玄坤两人虽然走了，和他一起前往黄沙门的其他几个周家修士却留在了坊市休息，准备歇息一两个月再回归家族。
　　这些周家修士里面，便有周阳驻守青萍山绿洲之时，到过那里的二哥周宝和三哥周奇。
　　而周阳因为周荃老人当初的关照和叮嘱，在十一叔周玄坤离开后，便到后院中拜访了正在休息的二哥周宝。
　　“二哥，我听十一叔说，你这次回家后就打算开枝散叶了？”
　　院子中，周阳望着将近十年未见的二哥周宝，十年未见，这位二哥倒是越发显得老相了，头上甚至已经出现了白发。
　　“是啊，我年纪现在也不小了，也是时候为周家开枝散叶了，爷爷当初说得不错，我这性子根本不适合在修仙界厮混，还是回家族种地更适合我。”
　　兴许真是上了年纪的原因，周宝现在面对周阳这个同辈中最耀眼的族弟，已经比之当初坦然了许多，至少不会像当初那样，连和周阳目光对视的勇气都没有了。
　　不过周阳看着现在的周宝，却反而有些怀念当初那个木纳、内向的二哥了。
　　现在的周宝，之所以敢与他对视，是因为其已经完全放弃了对于修为提升的追求，彻底失去了上进之心。
　　但这既然是周宝自己的选择，他也无法再多说什么，只能点点头道：“既然二哥你已经决定了，那就和家族申请去【灏阳窟】吧，我会和老族长说明情况，让你做那里的凡人城市城主，这样你以后就不用再离开家族执行任务了！”
　　周荃老人多次请他照顾这位二哥，他原本是想等自己筑基掌权后，再找机会给这位二哥安排一份轻松安全点的差事，比如在长期在“玉泉楼”当伙计，或者是给下一代修士当启蒙教师。
　　不过周宝现在既然决定放弃修行，那就只能让他去凡人城市中当个城主了。
　　“谢谢九弟，谢谢！”
　　周宝也知道，这已经是周阳能力范围内能够给他的最大帮助了，毕竟家族是周家所有人的家族，不是某一个人的家族，不可能周阳一句话，就能让家族白养他不用他做任何事，那样让其他族人怎么看？
　　他只是放弃修行上面的追求，可不是真要放弃修仙者的身份，放弃家族供奉的领取。
　　“哎！那二哥你好好休息吧，小弟就不打扰了。”
　　周阳一声长叹，摇了摇头，已经没有什么话想再说了，直接起身离开了院子。
　　直到回到“玉泉楼”的三楼，拿起先前看到一半的奇物志，他脑海中还在回想着当初三爷爷周荃去世前一天和他说的话。
　　当时周荃老人已经预料到了自己的大限之日，特地将他叫到身边叮嘱道：“小九啊，三爷爷这辈子最大的遗憾，就是当初年轻之时不争气，没有鼓起勇气冲击筑基！”
　　“我是不行了，周家以后就只能靠你们这些晚辈了，你将来即使筑基了，也千万不要在修行上面有任何懈怠！”
　　“老夫说句自私的话，我们修仙者为什么要建立门派、家族？还不是为了聚众人之力方便自身修行！小九你天资不凡，只要肯努力修行，将来超越我周家所有前人也未必没有希望，切不可像三爷爷我一样，临到老之时，方才后悔此生没有尽力过，徒留遗憾！”
　　“我要走了，你二哥就拜托你帮三爷爷照顾了，三爷爷也不求他修行上面有什么建树，只盼他日后能够像老夫一样寿尽而终就行了！”
　　遥想起当初周荃老人锤杀二阶上品妖兽“食金鼠”的威风，再对比其临终前气息奄奄的样子，周阳又是忍不住一声长叹。
　　哎！
　　他现在已经是练气九层修为，论实力恐怕比当初的周荃老人还要强上一筹，而且若是没有意外的话，再过不久他就能吞服筑基丹冲击筑基了。
　　然而筑基了又如何？
　　筑基期修士寿命虽然比练气期修士长了一倍，但是不开辟出紫府，寿命也就止于两百多岁了。
　　即便是陈家老祖陈耀辉这样的紫府期修士，也不过是将寿元再延长一倍，不成金丹，五百年后照样是黄土一堆。
　　就算侥幸侥幸的成了金丹，向天再借五百年延寿到千载，后面又能如何？
　　元婴期吗？
　　无边沙海修仙界近两千年来，还从来没有出过元婴期的修士呢！
　　“不成长生，终为蝼蚁！”
　　周阳脑海中忽然涌现出了这八个字，就是这短短的八个字，道出了修仙者为何要修仙的真谛。
　　“蝼蚁么？就算是做蝼蚁，那也要做一只更大更强壮的蝼蚁，须知蝼蚁亦可逆天呢！”
　　他口中喃喃自语着，脸上忽而一笑，露出了极为开怀的笑容。
　　就在这一瞬，周阳感觉自己的心境修为一下提升了许多。
　　心境修为不同于法力修为，练气期修士到了练气九层后，不冲击筑基的话，法力不会再有任何寸进，可是心境修为却不受这个限制。
　　心境修为是一个很模糊的概念，它是指修仙者对于修行和大道的领悟理解程度，并没有练气、筑基这样的等级划分。
　　不过根据前辈修仙者总结，修仙者的心境修为越高，修行之时走火入魔的概率就会越低，日后修行上遇到瓶颈的几率，也会比心境修为低的人少上一些。
　　心境修为低的人，未必不能筑基，不能结成金丹。
　　但是同等条件下，心境修为高的人，筑基和结丹的成功率肯定比心境修为低的人高。
　　一个修士的心境修为是否得到提升，只有他本人知道，外人哪怕修为再高也不可能得知，而且要提升心境修为，也全看修士自身的悟性和机缘，外力能够影响到的地方微乎其微。
　　所以大家虽然都知道心境修为提升的好处，却没有谁会去刻意追求这个，也强求不得。
　　毕竟心境修为再高，也不能像筑基丹那样直接提升修士数成的筑基成功率，对于练气期修士来说，与其耗费时间去琢磨怎么提高心境修为，还不如把时间花在赚取灵石上面来。
　　周阳也没有特别在意心境修为的提升，所以笑过之后，他又拿起那本奇物志看了起来。
　　当日从那魁梧中年大汉钟铨手中得到的漆黑色矿石，周阳总觉得这东西不简单，因此这些日子里无事之时，他都在翻阅各种典籍查资料，希望能够找到有关于这种未知奇物的记载。
　　只可惜他翻遍了市面上能找到的典籍，目前也没有找到任何一点记载信息。
　　不管是哪个世界，知识都是最宝贵的财富，周阳知道，自己没有找到想要的信息，绝对不是修仙界真的没有那漆黑色矿石的相关记载，而是因为记载着漆黑色矿石来历的典籍比较珍贵，只在一些传承悠久的大势力中有收藏，不会像他手中的《天地奇珍录》一样广泛流传出来被人收藏。
　　就像他周家收藏的那些筑基期功法，以及老族长周明翰得到的四阶炼器师传承，周家修士不修行到筑基期，根本接触不到这些高端知识。
　　也许是收到了什么风声，接下来数个月时间里，金沙坊市里的修仙者数量开始明显增多，甚至连平日里难得一见的筑基期修士，都有人看见在坊市内出现。
　　这些修士的数量增多，对于坊市内的店铺来说当然是件好事，各家店铺都抓住机会，推出了各种优惠措施吸引顾客。
　　不过这却不包括“玉泉楼”，得益于周阳先前大炼器引来的爆棚人气，“玉泉楼”内积攒的各种灵物都卖出了大半，还未来得及进行补充，周阳即使想凑热闹也没有本钱。
　　就是在这种风雨欲来的情况下，周阳在六叔周玄景和十一叔周玄坤离开三四个月后，终于等来了家族的支援。
　　周家为了这次“筑基大会”已经准备了数十年，因此当周玄景二人带着陈家老祖的邀请书和周阳突破到练气九层的好消息回到家族后，老族长周明翰马上就按照计划召集人手出发了。
　　为了这次“筑基大会”能够顺利夺得筑基丹，周家这次除了筑基七层的老族长周明翰亲自上阵外，还派出了有周筠、周琪、周玄泰、周玄景、周玄斌等五位练气九层长老参战。
　　另外周玄钰这位周家庶务长老也来到了坊市之中，只待“筑基大会”过后，便接替周阳执掌“玉泉楼”和“醉仙楼”两家店铺。
　　他们这支队伍最低修为都是练气九层，又有经验丰富的老族长周明翰带路，来到白沙河绿洲所耗费的时间比周阳当初要少许多。
　　到达白沙河绿洲后，老族长周明翰直接去了白驼岭陈家，面见陈家老祖商议“筑基大会”详情，其余人则是来到了坊市等候消息，同时也将从家族宝库中带来的灵物补充进“玉泉楼”货柜。


第四十二章：空桑神树
　　“这次【筑基大会】的章程已经定下来了，我们周家除了老夫会参与到围攻四阶妖兽的战斗中外，其余人只需要配合陈家的练气期修士组成阵法清剿那些低阶妖兽就行了。”
　　“碍于誓言，这次行动的具体目标老夫目前不能透露，只能说若是陈家消息没错的话，这次行动的风险应该会比以往几次要小一些。”
　　“所以从明天开始，筠儿、琪儿你们五个参战的练气期修士，就要和老夫一起到白驼岭去和其他参战修士演练阵法，记住，你们只有一个月的准备时间。”
　　数天后，“玉泉楼”的三楼，从陈家商议完“筑基大会”详情的老族长周明翰赶到了这里，将这次商议的情况告诉了在场的周家高层们。
　　周阳知道，妖兽一旦到了四阶，凝聚了妖丹后，智慧便会大增，懂得收服其它妖兽作为属下指使。
　　所以无边沙海中的四阶妖兽身边，往往都会聚集不少的三阶妖兽和二阶妖兽，有些四阶妖兽身边的三阶妖兽数量，甚至能够达到十几头。
　　一头四阶妖兽在自己的老巢主场，再有十几头三阶妖兽和上百乃至数百的二阶妖兽协助，便是陈家老祖这样的紫府后期修士，也不敢上门去捋虎须。
　　这就是陈家老祖为什么自己可以炼制筑基丹的情况下，仍旧愿意把筑基丹拿出来卖给其他家族，因为单靠他们一家之力，即使击杀四阶妖兽获得妖丹，自身也会损失惨重，得不偿失。
　　四阶妖兽又岂是那么好杀的？
　　一头四阶妖兽临死前的疯狂反扑，便是陈家老祖这样的紫府后期高手也可能受伤，何况是那些修为不到紫府的修士。
　　事实上，每次陈家组织人手去猎杀四阶妖兽之时，都会出现筑基期修士陨落的情况，最惨的那一次，参战的筑基期修士一次就陨落了五个，直接让好几个筑基家族就此没落下去断掉了传承。
　　然而即便是如此，为了获得筑基丹，为了延续家族的传承，如周家这样的小家族也只能硬着头皮加入其中。
　　这就是小家族的无奈！
　　而这时候，老族长周明翰在说完了正事后，又拿出几根玉简交给周阳说道：“小九，这是老夫和你父亲还有家族其他筑基修士记录的筑基经验，你这些日子好好看一看，等我们除妖回来后，陈老祖马上就会开炉炼丹，到时候你直接在白驼岭冲击筑基。”
　　“曾祖父放心，孙儿一定不会让您失望。”周阳伸手接过玉简，神色凝重的重重点了点头。
　　筑基是练气期修仙者修行路上的头等大事，任何一点能够增加筑基成功率的东西，都足以让有志于筑基的练气九层修士疯抢。
　　周家这样的筑基家族，后辈修士筑基之时有着前人的筑基经验作为参考，可以少走许多弯路，避免掉很多本来可以避免的风险。
　　而像那些散修，若是没有前辈筑基修士的筑基经验作为参考，就需要完全靠运气和悟性去拼去赌了。
　　许多散修因为没有前人经验参考，即使最终侥幸筑基成功，也会在筑基后留下一些暗伤，影响日后的道途。
　　周阳毫不怀疑，若是自己将手中的玉简拿出去出售，即使开价一千灵石一根，也定然会有散修愿意收购的。
　　不过这种相当于卖祖产的行为，对于任何一个家族来说都是不可饶恕的重罪，他就是再缺钱，也不可能做出这种让全族修士戳脊梁骨的事情。
　　接下来一个月时间里，周阳就没有再见到过老族长和其他几位参战长辈，直到约定的出发之日到来之时，他才和义母周玄钰一起出坊市参与了送行。
　　这次送行，周阳也是第一次看见紫府期的修士，虽然是隔着数千米远远观望，他也能够感觉得到陈家老祖身上那深不可测的强大气息。
　　同时，这也是他第一次看到十几个筑基修士和上百练气后期修士齐聚一堂的壮观盛景。
　　周阳数了一数，包括老族长周明翰在内，这次共有十七个筑基修士参与到猎妖行动中，其中陈家筑基修士只有四人，剩余十三人里面去除三个散修筑基修士外，就全是周家这般的小家族筑基修士了。
　　倒是那一百二十四个练气后期修士里面，陈家的练气期修士就占据了四十八人，这些人包括其他家族的练气期修士，近一半都是和周家两个“光”字辈老人一样寿元将尽的老修士，看来也是想要在生命最后余晖中发挥余热，再为家族贡献一份力量。
　　送行持续了约莫小半天后，周阳便见到了极为震撼的一幕。
　　只见那位陈家老祖大袖一挥，放出了一艘青光闪闪的青色灵舟，这青色灵舟初始只有数尺来长，可是等到陈家老祖注入法力后，灵舟瞬间就迎风飞涨的变成了一艘长达十几丈的巨大楼船。
　　然后这艘巨大楼船在陈家老祖的控制下放出一团青光往下一扫，一扫一大片的将地上那些练气期修士尽数收入船内空间当中，周明翰等筑基期修士见此，也是纷纷驾驭剑光飞入了楼船当中。
　　等到这些人一上船，那艘装载了一百多人的巨大楼船，就在地上无数送行修士震撼目光当中，化作一道青色灵光迅速飞离了这片天空。
　　“很震撼吧？这艘巨型楼船乃是四阶中品法器，是陈老祖当年游历流云洲修仙界所得的宝物，据说楼船炼制主材和传说中的七阶神木【空桑神树】有着一丝关联，里面空间大到能够容下数百人同时乘坐也不嫌拥挤！”
　　周阳还未从巨型楼船出现的震撼中回过神来，便听到了身边义母周玄钰充满羡慕的话语。
　　他眼中亮光一闪，不由惊呼道：“【空桑神树】？干娘你确定没有说错吗？那可是传说中一树撑开可装一界的神树啊！”
　　周玄钰对于周阳这幅神色也不见怪，因为她当初听到老族长周明翰说起这个之时，神态也不比周阳好到哪里去。
　　当下便点头道：“当然没错了，《天地奇珍录》中便有记载，数万年前有一截【空桑神树】的枝干自天外降落被一位渡劫期真仙所得，后来那位渡劫期真仙以仙家神通【移花接木】将之嫁接到了一株六阶灵木上面，从此【空桑神树】就在此界扎根了下来。”
　　周阳想起自己在《天地奇珍录》上面看过的“空桑神树”记载，连忙出声应和道：“没错，这个记载我也看过，我还知道那株六阶灵木后来被灵植夫们培育出了不少分枝幼苗，第一代分枝幼苗据说也是六阶灵木，被称作【空桑树】，乃是炼制传送阵盘和空间阵法与法器的最好材料，连同样具备空间属性的六阶灵物【玄晶石】都比不上。”
　　“那就是了，既然连【空桑神树】嫁接后的灵木都能培育出分株，六阶灵木【空桑树】为何不能？陈老祖手中的巨型楼船，据说便是用【空桑树】分株的分株炼制而成。”周玄钰玉指一点周阳额头，笑着说道。
　　“原来如此！”
　　周阳恍然，脸上也跟着露出了好奇心得到满足后的舒心笑容。
　　周玄钰见此，一脸宠溺的拍了拍他肩膀道：“好了，我们也回去吧，接下来就等爷爷他们的好消息了。”


第四十三章：沙匪来袭（上）
　　白沙河绿洲上千里外的沙海中。
　　当陈家老祖驾驭着巨型楼船从白沙河绿洲上空飞过后不久，一道红色火光便跨越千里之遥，从白沙河绿洲飞落到了这里等候的一位黑袍修士手中。
　　“陈耀辉已经带人离开，速来！”
　　耳听着手中火光散尽前传出的声音，黑袍修士脸色一喜，忍不住大笑道：“哈哈哈，陈耀辉这老贼终于走了，既然如此，我们也是时候行动了。”
　　笑声未落，黑袍修士身上便是黄光一闪，直接施展“土遁术”遁入了地下。
　　半日后，遁入地下的黑袍修士重新出现在了地上，只是这次出现的已经不止他一人，而是上百个如他一样一身黑袍装束的黑袍修仙者。
　　这上百个黑袍修仙者，全部都是黑袍蒙面装扮，每个人都只露出一双眼睛在外面，每个人的眼神中都散发着恶狼一样的贪婪之光。
　　沙匪！
　　这些黑袍修仙者，赫然全部都是沙匪！
　　沙匪抢劫绿洲，这是很常见的事情，无边沙海中并不是每个绿洲都有筑基期修仙者坐镇，很多没有三阶灵脉的小绿洲，都是一些练气期小家族或者是一些厉害的练气期散修占据着。
　　这些小家族或者散修占据绿洲后，也会培育灵脉，也会蓄养凡人，并挑选有灵根的凡人传授修仙功法收为弟子，大多数散修的来源，都是来源于这些小绿洲。
　　而这些小绿洲既然没有筑基期修士坐镇守护，自然就会很容易成为沙匪洗劫的对象，基本上只要位置被曝光，就难逃沙匪洗劫。
　　不过沙匪敢洗劫没有筑基期修士坐镇的小绿洲，甚至是玉泉湖绿洲这样有筑基期修士坐镇的中型绿洲，可无论如何也应该不敢和没有能力洗劫白沙河绿洲这样的大型绿洲才是。
　　但是现在，这上百个黑袍沙匪出现后，却是直奔千里之外的白沙河绿洲而去。
　　由此可见，这些沙匪要么是患了失心疯，全部都疯了，要么就是他们有着什么依仗，认为此刻缺少了陈家老祖这位紫府期修士坐镇的白沙河绿洲，挡不住他们的洗劫。
　　而从这些沙匪行进之时，竟然有十来道剑光飞在天空中来看，显然他们是后一种。
　　……
　　……
　　另一边，周阳和周玄钰送别了老族长等人后就回到了“玉泉楼”中。
　　周阳继续品读揣摩着前辈们记载的筑基经验，周玄钰则是和往常一样，关起门来在后院静室当中绘制灵符。
　　说起来，周家之所以会让她这个多年不出家族的庶务长老来接掌“玉泉楼”，也是因为坊市这边的法器生意经过周阳一搞后，暂时没什么利润了。
　　而此前“玉泉楼”因为周家有着周明翰这位三阶上品炼器师的原因，一直是主打法器生意的，直到后来有周玄灏这位二阶上品炼丹师入驻，才使得丹药和法器同时成为主营业务。
　　不过等到周阳接手之时，“玉泉楼”又变成了主打法器，并且一下子搞得整个坊市的法器生意都萧条了下去。
　　有鉴于此，老族长周明翰才会在经过挣扎犹豫后，将周玄钰这个亲孙女派来坊市坐镇，希望凭借其精湛的制符技艺，将“玉泉楼”的主营业务改变过来。
　　周家目前的营收来源比较单一，只有两种，一是靠出售青萍山精铁矿脉和玉泉峰上灵田内种植的【金珠米】这些资源，其二便是“玉泉楼”、“醉仙楼”这两间店铺的收入。
　　这两种收入来源，第一个胜在稳定长久，但是缺点也很明显，每年收入都是比较固定的，不会暴涨暴跌。
　　第二个的话，遇到像周阳这次大炼器带来的机会，一年赚取到的收入，便顶得上过往数年家族的总收入。
　　尤其是，现在“玉泉楼”的名声已经打出来了，许多修仙者来到坊市购买灵物之时，都会到这里来逛一圈，这些都是优质客户。
　　周家修士炼制的法器也好，丹药也好，灵符也好，甚至是阵法也好，只要东西品质不差，价格实惠，放在“玉泉楼”中都能很快卖出。
　　这些东西卖掉后，不止是寄售东西的周家修士有灵石赚，家族也能从其中得到一笔不菲抽成，极大缓解家族比较艰难的财政。
　　而名声这东西，若是不注意经营的话，总是来得快，去得也快。
　　一旦那些慕名前来“玉泉楼”购物的修士，发现这里除了法器外就没有什么吸引人的东西，下次他们很大可能就不会过来光顾了。
　　所以，即使老族长周明翰颇为舍不得让周玄钰这个孙女远离家族，远离自己，为了家族发展着想，也不得不让其过来坊市这边坐镇。
　　正当周玄钰一张二阶中品灵符绘制完了大半，准备进行收尾之时，坊市中忽然响起了震耳欲聋的钟鸣声，钟鸣声一连九响，静室外的隔音法阵这时候好像失效了一样，完全没有任何作用。
　　嘭！
　　周玄钰抓着符笔的玉手微微一颤，即将完成的灵符便因为制符师心神荡漾的缘故，瞬间炸成一团火焰化成了灰烬。
　　不过周玄钰这时候已经顾不得心疼这个了，她在听到钟鸣声后，便是双目失神的怔怔看向钟鸣声传来方向，金霞山的山顶方向。
　　“【惊神钟】九鸣，这是坊市遭遇紫府期敌人和四阶妖兽来袭才会发出的警示！”
　　“为什么？为什么会这么巧？为什么陈老祖和爷爷他们刚离开没多久，就有如此强敌来袭？”
　　“不，不对，这是阴谋！这一定是一场蓄谋已久的阴谋！危险，坊市危险了！”
　　周玄钰俏脸猛然变色，连忙收好符笔冲出静室赶往了“玉泉楼”。
　　她刚到楼下，便看到楼内的周阳等人已经全部走出了阁楼，正在抬头看向山顶。
　　此时的金霞山山顶上空，陈家常年派驻到坊市驻守的三个筑基期修士已经全部走出了洞府，正驾驭剑光悬停在天空中望着下方坊市中无数修士。
　　“各位道友们，刚才收到前方家族修士传来警讯，大批沙匪正在向坊市杀来，他们中不但有十几个筑基期修士，还有可能藏着紫府期修士！”
　　“由于此次来敌实力强大，我等也不敢保证能够护住坊市中所有修士，所以现在各位道友若是想要离开坊市自谋生路的话，我等会给各位一刻钟时间。”
　　“一刻钟后，凡是不愿离开坊市的修士，都必须听从我等指挥行事，老夫先声明，若是有人不愿离开又对老夫的命令消极怠工，小心老夫手中飞剑取他首级！”
　　“好了，时间紧迫，现在各位道友可以做出选择了！”
　　清冷的声音从三个筑基期修士口中传出，在法术的力量扩散下，瞬间传遍了整个坊市，如同一颗巨石砸入水面一样，引起了轩然大波。
　　虽然在听到【惊神钟】连续九响之时，大部分明白这钟声含义的修士心中便有了一些准备，可是真的从陈家筑基期修士口中听到实际情况后，还是让所有修士都感到不可思议，充满了震惊。
　　“我没听错吧？那位前辈说是沙匪来袭？什么时候沙匪都有胆子袭击有数个筑基期修士和四阶阵法守护的修仙坊市了！”
　　“沙匪！竟然是沙匪！这下惨了！沙匪都是吃人不吐骨头的恶鬼，已经没有一丝人性，要是坊市被他们攻破，我们就算交出储物袋都会被他们灭口！”
　　“阴谋，这是一场蓄谋已久的阴谋！要将十几个筑基期沙匪联合在一起，便是一般的紫府期修士都做不到，坊市危险了，我们还是逃吧，这些沙匪的目标只是坊市中各大家族修士，我们这些散修小鱼小虾只要不去招惹他们，他们未必会愿意多生事端！”
　　嗖！
　　飞剑破空，瞬间将喊着“阴谋”的修士人头斩落到地上。
　　“跳梁小丑，这么急着寻死，老夫就满足你！”
　　充满不屑之意的冷笑声从天空中响起，只见那放出飞剑杀人的陈家筑基修士脸色一沉，目光冰冷的扫视着下方被这一幕吓得瑟瑟发抖的低阶散修们喝道：“老夫知道你们之中肯定有沙匪混进来的奸细，所以你们要想活着领到赏金，最好现在给老夫乖乖闭嘴滚出坊市，否则后面要是让老夫发现你们露出一丝马脚，且看老夫手中的飞剑认不认得你们！”
　　“再有敢妖言惑众者，一律按照奸细处置！”
　　这次的声音一落，坊市中剩下的修士你看着我，我看着你，谁也不敢再议论什么，都是眼光闪烁的思考起了去路。
　　刚才那个被杀的修士，不管真是外面沙匪派来的奸细，还是无辜的，对于与他非亲非故的其他修士来说都不重要。
　　重要的是，他虽然死了，可是他说的话却不无道理，沙匪袭击坊市，当然是图财，而许多散修都觉得自己身家寒酸，和坊市中那些身家丰厚的家族修士相比，应该不容易引起沙匪注意才是。
　　因此在那陈家筑基期修士说完后，很快就有大胆的修士对着天空中三位筑基修士拱了拱手道：“几位前辈见谅，晚辈辛苦修行不易，不想将性命落到此处，请恕晚辈无礼了！”
　　这一回，那个御剑杀人的陈家筑基期修士没有任何动作，只有另外一个白发苍苍的老修士，面带苦笑之色对着那说话修士颔首回应道：“小道友想走就走吧，说来也是我陈家对不住各位，这次若是坊市能够保住，老夫当奏请家族在今后十年里将坊市滞留费降低一半，以谢各位的支持！”
　　那说话修士听到这话，脸色一喜，连忙大声叫道：“老前辈高义，晚辈佩服，这次若是能逃得一命，定然会向各方散修同道宣扬老前辈和陈家的威名！”
　　说完便直接给自己拍上一张“神行符”向着坊市外跑了出去，而天空中的三位陈家筑基修士，果然没有任何动作。
　　见此，其他有意离开的修士也纷纷效仿此人对着天空中三位筑基修士行了一礼，口称几句好话，然后也是平平安安的全部走出了坊市。
　　只是一刻钟不到，原本聚集了七八百人的坊市，就只剩下一半不到的人还留在原地。
　　“玉泉楼”外，周阳和周玄钰等周家修士见到这一幕，面色不禁一变，眼中神色说不出的复杂。


第四十四章：沙匪来袭（下）
　　“都别想太多了，我们周家和陈家乃是同盟家族，本就有义务帮助陈家守坊市，若是我们跟着那些散修一起逃跑，先别说天空中那三位前辈答不答应，就是真的放我们走了，回头陈家老祖回来后问责起来，你们谁担当的起？”
　　“再说了，你们以为这些人现在走了，就真的可以活命了吗？沙匪的凶残你们也不是不知道，没了阵法的保护，筑基期沙匪杀他们如割草一样简单，谁都逃不掉！”
　　冰冷的声音忽然从周玄钰口中发出，她眼中的犹豫之色不知何时已经散去，脸色阴沉的盯着楼前其他周家修士，目光冷冷的扫过这些人脸庞，态度鲜明的表明了自己的决心。
　　“我以家族长老的身份命令你们，凡我周家修士，必须全部参加坊市守卫当中，听凭陈家几位前辈的指挥行事，敢有二心者，休怪我以家规处置！”
　　“家规”二字从周玄钰口中说出，如同一阵寒风一样吹入在场周家修士心中，所有人包括周阳在内的人都是全身一震，几乎条件反射般的立即应声道：“是，谨遵长老命令！”
　　“好，这才是我周家好儿郎！”
　　周玄钰脸色一松，然后一挥手下令道：“现在所有人和我一起进楼收拾东西，所有贵重东西全部收入储物袋中由大家分别携带，不管谁最后活下来了，都必须将东西上交家族。”
　　“玉泉楼”内最近就补充了一批新货，值钱的东西还真不少，周阳等人收拾好东西后，每个人身上都装了好几个储物袋，他和周玄钰两人身上更是挂了多达五个储物袋，还都是那种容积一丈以上的。
　　而就在他们收拾东西的时候，陈家筑基期修士答应的一刻钟已经过去，一刻钟后，在天空中三位陈家筑基期修士的操控下，覆盖着整个坊市的四阶下品阵法“浑天土龙阵”彻底发动了起来。
　　当周阳等人走出阁楼之时，就见到原本遮掩坊市的阵法白雾不知何时已经散去，取而代之的是一个土黄色巨型光罩，光罩如一只倒扣下来的巨碗，将整座金霞山都罩在了其中。
　　周阳放出神识渗入地下数十米后发现，就连地下也出现了一张遍及整座山峰的灵力之网，彻底杜绝了敌人从地下突袭进坊市的可能。
　　就在这时，陈家筑基期修士的声音又一次从金霞山上空响了起来。
　　“【浑天土龙阵】已经发动，各位留在坊市中的道友，请马上到老夫这里来集合，老夫将会根据你等修为安排守护任务。”
　　“浑天土龙阵”的主要灵力来源是金霞山灵脉的灵气，但是金霞山的灵脉只有三阶上品，若是敌人倾力攻打的话，灵脉的灵气怕是供应不上四阶下品阵法的消耗。
　　是以陈家筑基期修士召集周阳等停留在坊市中的练气期修士目的，便是将他们组成几队分派到几处阵法节点处，让他们在关键时刻将自己的法力输入阵法中维持阵法消耗。
　　在此之前，他们也可以趁敌人攻打阵法的时候，放出法器法术攻击阵法外敌人。
　　而就在周阳等人听从陈家筑基修士安排，跟随一队陈家练气期修士赶到一处阵法节点后，金霞山外面的天空中，突然飞来了十道剑光。
　　“是沙匪中的筑基期修士！”
　　“沙匪来了！”
　　剑光在金霞山外的半空中停下，露出了十名黑袍蒙面的筑基期修士身影。
　　这些筑基期修士踩着剑光高悬于天空中，目光冰冷的看着山上惊呼不断的低阶修士，眼中满是蔑视之色。
　　区区练气期修士，便是数量再多，也无法对他们造成任何威胁，根本没有任何理睬的必要。
　　他们目光只是在这些练气期修士身上粗略一扫而过，便看向了金霞山山顶盘坐着的三个陈家筑基修士。
　　“陈家的人听着，马上打开坊市阵法，交出所有财物，看在陈耀辉的面子上还能留你等一命！”
　　“若是冥顽不明，仍要负隅顽抗，等我们打破阵法后，里面的所有人，不管是何出身来历，统统一个不留！”
　　这算是最后通牒吗？
　　周阳心中想着，不由伸长脖子转头看向山顶的三位陈家筑基修士，虽然知道陈家肯定不会和沙匪妥协，但是不听到明确的回答，包括他在内的所有人都不敢完全放下心来。
　　“藏头露尾之辈，也敢如此大放厥词！”
　　“我陈家自从陈太忠老祖建立家族以来，从来没有像沙匪妥协过，以前没有，以后也不会有！”
　　“废话少说，有什么招数尽管使出来，我等一并接着便是！”
　　三个陈家筑基期修士冷冷看着山外十个筑基期沙匪，一人一句的回击着沙匪的话，眼中同样尽是蔑视之色。
　　作为陈家筑基修士，他们是骄傲的，有着陈家作为靠山的他们，便是周明翰这样执掌一个修仙家族的族长在他们面前，也要稍稍巴结一下他们，更别说是散修了。
　　现在区区十个筑基期沙匪，便想让有着四阶阵法守护的他们束手就缚，简直是天大的笑话。
　　他们要是真这么做了，以后陈家还有什么脸面号令其他修仙家族？陈家的威信何在？
　　“好，好一个陈家，很好！”
　　“既然你们这三个老匹夫给脸不要脸，那就休怪我等剑下无情了！”
　　散修也是有尊严的，十个筑基期沙匪被三个陈家筑基修士这一通嘲讽，人人眼中都露出了愤怒之色。
　　“大家一起动手，先给这三个老匹夫个下马威瞧瞧！”
　　一个沙匪口中大叫一声，直接放出自己的三阶飞剑斩向了金霞山外那个土黄色光罩。
　　这时候，令人震撼的一幕出现了。
　　只见那把散发着数丈长剑光的火红色飞剑斩在土黄色光罩上后，竟是连让光罩晃动一下都无法做到，反倒是剑光因为阵法的反震之力被震散了大半，露出了长不到三尺的飞剑本体。
　　坊市内选择留守的练气期修士见到这一幕，精神为之一振，人人脸上都露出了一丝喜色。
　　虽然大家都知道四阶阵法很强，非紫府期修士不可破，但是没有真正见到阵法的威力之前，总是有些不放心的。
　　可是现在，一位筑基期修士全力一击，竟然连让阵法形成的光罩晃动一下都无法做到，这无疑比什么言语都更有说服力，更让人放心。
　　反观那些沙匪，人人眼中怒色一敛，气势为之一滞，眼中露出了浓浓的震惊之色。
　　“不行，这四阶阵法防御力太强，光靠我等的话，便是耗光法力也无法打破此阵防护，还是等那些练气期小辈过来后再一齐攻打为好。”
　　一个看似沙匪中的领头者微微摇了摇头，出声喝止了其他人再试的想法。
　　金霞山顶原本正在冷笑着望着这一幕的陈家三位筑基修士看到此人出声后，目光顿时一凝，脸上露出了少见的凝重之色。
　　同为筑基期修士，他们自然能够看得出来，这个出声的沙匪头领，其修为赫然已经达到了筑基九层。
　　这般修为，便是放眼整个陈家，也只有那位被称作陈家第一筑基修士的陈平安能够与之相比。
　　“似阁下这般修为之人，应当不是无名之辈，不知可否赐教大名？”
　　金霞山上，白发苍苍的陈家筑基修士目光凝视着沙匪头领，语气已经没有了先前那般不屑一顾。
　　筑基九层修为，哪怕仅仅是一个散修，一个沙匪，也值得他慎重对待了。
　　沙匪头领听到他这话，顿时嘿然一笑道：“嘿嘿嘿，我的名字便是告诉你，你也肯定不知道，不说也罢。”
　　见此，先前动手杀人的那个陈家筑基修士不由重重冷哼道：“哼，你不说我们就猜不出来吗？这白沙河绿洲数万里地界内，筑基九层的修士都有数，散修出身的更是只有一人，你若不是那人，便定然是外地修仙界过来的修士！”
　　“那又如何？实话告诉你们，这次我们敢来捋你陈家的虎须，当然是做好了充分的准备，你们若是指望陈平安来救你们的话，那就打错算盘了，他敢出白驼岭一步，便是自寻死路！”
　　沙匪头领冷冷一笑，忽然说出了让陈家三位筑基修士面色大变的话。
　　“你们果然是有备而来！”
　　白发苍苍的陈家筑基修士目光阴冷的看着沙匪头领，声音忽然一厉，厉声大喝道：“我陈家乃是黄沙门附庸，老祖更是黄沙门客卿供奉，你们敢杀我陈家筑基修士，便是有紫府期修士庇佑，也难逃黄沙门和我陈家的追杀！”
　　“哈哈哈哈，你这是在害怕吗？你们陈家的修士，也会怕死吗？哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈……”
　　沙匪头领一阵大笑，带动其他沙匪也跟着大笑了起来，笑得极为解气，极为欢快。
　　三个陈家筑基修士见此，当真是又气又怒，怒视着那些大笑着的沙匪，气得说不出话来。
　　而像周阳他们这些练气期修士，在听说沙匪背后果然有紫府期修士存在后，一颗心顿时拔凉拔凉的，凉透了！
　　这还怎么守？
　　对方一个紫府期修士，加上十几个筑基期修士和大量练气期修士，力量悬殊到已经足以碾压坊市这边了。
　　这种阵容，便是去攻打没有紫府期修士坐镇的白驼岭陈家祖地，也有一些机会成功了。


第四十五章：突围之战（上）
　　“阳儿，坊市这边看来是守不住了，等下要是大阵一破，我们马上分散向往突围，能逃一个是一个，你若是逃得性命，就在绿洲上面找个地方躲起来，等到爷爷他们回来后再去找他老人家，千万别一个人去白驼岭！”
　　金霞山上，周阳正和其他人一样因为沙匪头领透露出来的消息而震惊失神之时，耳中忽然响起了义母周玄钰的神识传音声。
　　他听到传言后浑身一震，瞬间从失神状态中回过了神来。
　　他回过神来后，微微看了一眼义母周玄钰，也是悄然传音回道：“干娘，既然决定要突围逃跑，我建议我们将多余的储物袋找地方埋了，以免在逃跑之时被人当做肥羊给盯上！”
　　“好，就按照你说的办。”
　　周玄钰美眸一亮，并无任何不舍的马上拍板答应了周阳这个建议。
　　和性命相比，钱财就真是身外之物了，何况他们若是真的死在沙匪手中，储物袋中的东西也还是带不回家族。
　　不过为了不引起陈家三位筑基修士的注意，这些事情只能悄然在暗中进行，不敢暴露出自家的真实意图。
　　这样又对峙了大半日时间后，一个个同样是黑袍蒙面的练气期沙匪，也终于从金霞山四面八方包围了过来，连同过来的，还有四个御剑飞行的筑基期沙匪。
　　至此，光是围攻金霞山的筑基期沙匪数量，就达到了十四人之多，而练气期的沙匪数量，更是十倍于此。
　　周阳注意到，这些新出现的沙匪，几乎人人腰间都挂着多只储物袋，有些储物袋上面还沾染着未干透的鲜血，显然是刚从死人身上扒下来没多久。
　　这让他心中一沉，知道义母周玄钰的预言成真了，那些先行下山以为能够逃过一劫的散修们，怕是大多都死在了这些早有准备的沙匪手中。
　　“果然，沙匪就是沙匪，以他们石头都要榨出油的贪婪性格，又怎么会轻易放过那些一盘散沙四散而逃的散修？”
　　周阳心中凛然，再次深刻感受到了沙匪这个群体的邪恶。
　　这些人除了修行功法不同外，行事已经和传说中的魔道修士没有分别了，说他们是魔修，也不能说有错。
　　“给我上，用你们最厉害的法术，最厉害的法器，全部都给我往那个乌龟壳上面招呼，我倒要看看，这个乌龟壳到底能支撑到几时！”
　　轰隆隆！
　　随着筑基九层的沙匪头领一声令下，包括那些筑基期沙匪在内的所有沙匪，全都放出法器、法术向着守护金霞山的阵法护罩轰了过去。
　　五颜六色的法术灵光，瞬间将整座金霞山上空的天空染成了美丽的彩虹色。
　　不过这美丽的景色在金霞山内防守的修士们看来，却是无比致命，无比凶险。
　　因为在众多沙匪的集火攻击下，守护着金霞山的阵法护罩已经开始轻微晃动了起来，尽管这晃动的幅度并不大。
　　但是任谁都知道，阵法护罩一旦晃动，便说明外面沙匪的攻击确实起到了效果，只要这种攻击持续下去，等到维持着阵法护罩的灵脉灵气跟不上供应，阵法必破。
　　“杀，趁着阵法还能撑住，各位道友们有什么手段，尽管都使出来，能杀一个是一个，杀一个够本，杀两个就赚了！”
　　金霞山上，三个陈家筑基修士脸色阴沉的一声低喝，纷纷放出飞剑杀向了阵外攻击的沙匪。
　　像“浑天土龙阵”这样的高阶阵法，防御护罩基本上都是对外不对内的，阵外的修士需要打破阵法护罩才能伤到阵内的人，可是阵内之人的攻击却能轻易穿过护罩攻击到阵外敌人。
　　所以除非是实力占据绝对优势，不然修仙者绝对不会去攻打有高阶阵法守护的敌人山门或者坊市。
　　现在沙匪一方就是占据着实力上的绝对优势，他们总人数比坊市内的人要少上不少，可是筑基期修士的数量却比坊市一方多出了四五倍。
　　陈家三个筑基修士刚放出飞剑杀了没几个练气期沙匪，马上就被三个筑基期沙匪的飞剑给挡了下来，此后即使祭出其它法器攻击，也都会被其他筑基沙匪挡住，再想建功，已经很难了。
　　反倒是周阳等练气九层修士因为数量太多，攻击又很分散，那些筑基期沙匪即使动手拦截，也无法全部拦截住，倒是让他们趁机杀伤了一些练气期沙匪。
　　那个筑基九层的沙匪头领见此，马上又下达命令让练气期沙匪退后数十米，退出了阵法内练气期修士的法器攻击范围，然后远远的用法术进行远程轰击。
　　这下坊市内的修士就难受了，基本上练气期修士法器攻击范围就是神识外放范围，一旦法器飞出这个距离，就无法再以神识操控了，到时候法器放出去却收不回来，不是白白便宜了敌人吗？
　　而法术就没有这个问题了，法术虽然也需要修仙者的神识锁定目标才能对敌人发起精准打击，但是现在金霞山外的阵法护罩那么大目标，就是闭着眼睛在数百米外释放法术，也没有打不中的可能。
　　当然周阳等人也可以释放法术远程攻击沙匪，可是他们的法术没了神识锁定目标情况下，根本不可能对身手敏捷的修仙者起到任何作用，除非是那种覆盖范围极大的三阶乃至四阶法术。
　　先别说他们不可能释放出来这种高阶法术，便是有人舍得消耗珍贵无比的三阶灵符释放法术，外面的筑基期沙匪难道就会干看着？
　　这时候，周阳方才明白，为何陈家筑基修士明知道大批沙匪来袭，还会愿意放任那些散修离开了。
　　这是料准了那些人即使留下来，也帮不上多大的忙，反而会得罪整个坊市的散修，给陈家带来骂名。
　　可是现在，知道内情的人，没有人会说陈家的不是，只会说那些散修鼠目寸光，若是留在坊市内部，说不定还能保住小命。
　　时间缓缓流逝，金霞山外的沙匪攻击一直没有停过，许多沙匪这会儿都是一边手握灵石吸收灵气补充法力，一边继续施法攻击阵法护罩。
　　而在经过这些人数个时辰连续不停的攻打后，守护着金霞山的那层土黄色阵法护罩已经变薄了许多，护罩晃动的更是比之先前要强烈了数倍，显然是防御力已经大不如前了。
　　金霞山上的三位陈家筑基修士见此，不得不下令周阳等练气期修士输入自己法力维持阵法运转消耗。
　　只眼见着守护大阵被破已经是时间问题，如周阳这样的非陈家修士，都在暗中思考起了退路问题，又如何愿意全心全意将法力贡献出去。
　　他们表面上都是一手握着灵石吸收灵力补充自身法力，一手搭在“浑天土龙阵”的阵基上面输入法力，看起来都在遵守命令行事。
　　可实际上情况却是，每个人都是有保留的只输入几分法力到阵法中，都想留着法力用着突围。
　　这种情况下，阵法护罩并未因为有修士提供法力而增强多少，顶多就是又能多拖延一段时间罢了。
　　金霞山外的沙匪们显然也发现了这个情况，于是攻打力度又增强了一些。
　　“这些混账东西！”
　　金霞山上的三个陈家筑基修士见到这一幕，真是又惊又怒，气得不行。
　　可是他们气归气，却很是明智，或者说是无奈的没有揭破此事，更别说是处罚谁了。
　　正所谓：法不责众。
　　当一个人或者少数一些人这样做的时候，他们还能果断出手杀掉这些人来个杀鸡儆猴。
　　可是当所有人都这样做的时候，他们若是敢用暴力手段的话，只会逼得那些人全部放弃为阵法提供法力，让外面的沙匪白捡便宜。
　　“阳儿，我都安排好了，等到行动之时，你谁也不用管，只管自己逃命就是。”
　　“记住，你是我们周家能否崛起的希望，你一个人的性命，比我们这里的人都宝贵，只有你活着，爷爷他们的辛苦才不会白费，你只要能够筑基成功，我们这些人就是全部都死了，也算是值了！”
　　周家修士驻守的阵法节点处，周阳正手搭着玄铁阵基为阵法输入法力，耳边再度响起了义母周玄钰的传音。
　　他听到传音后目光四下一扫，发现周宇、周雄、周元春、周元贞等同族兄弟姐妹都或有或无在看着自己，眼中神色说不出的复杂。
　　显然，这些人也都得到了周玄钰的传音，说不定周玄钰还特别交代过让他们掩护他逃走。
　　“我……我明白了。”他面色沉重的点了点头，心中堵得发慌。
　　先是周荃老人等“光”字辈老人，现在又是这些同龄的兄弟姐妹，这些人为了周家能够多出一个筑基期修士，为了他周阳能够筑基，付出了太多太多！
　　他要活着，他必须活着！
　　只有活着，活着筑基，活着开辟紫府……活着带领周家成为一个强盛强大的修仙家族，才能对得起这些人的付出，对得起那些对他寄予了厚望的人。
　　而就在这时，三位陈家筑基修士中那个白发苍苍年老修士嘴唇忽然一动，暗中对着周阳和周玄钰两人传音道：“周家的两位道友，再过半个时辰我等便会联手催动【浑天土龙阵】的杀招进行反击，你等若是要突围的话，可要抓住机会了。”
　　“多谢前辈大恩。”
　　周阳和周玄钰对视一眼，都从对方眼中看到了浓浓的喜色。
　　仅仅是陈家筑基修士这句话，便让他们逃命成功的可能增加了一半以上。
　　看来他们先前选择遵守盟约的选择是正确的，陈家三个筑基修士表面上没说什么，暗中却是将一切都看在眼中，这才会有现在的暗中提醒。


第四十六章：突围之战（中）
　　半个时辰后，笼罩着金霞山的土黄色护罩，只剩下了纸一样的薄薄一层。
　　阵法外面已经攻打了数个时辰的沙匪们见到这种情况后，士气大振的又一次加大了攻势，甚至重新向前推进放出法器加入了攻击当中。
　　就是在这个时候，金霞山顶的三个陈家筑基修士突然从地上站起，各自掷出三根绣着黄色土龙的阵旗插在了山上九个重要阵基上面。
　　轰隆隆！
　　九根阵旗一插上阵基，瞬间迎风涨到了十几丈高，然后整座金霞山灵脉剩余的灵气都疯狂涌入了阵旗中。
　　大量灵气的流逝，直接导致山峰地脉不稳，好似地震一样猛烈摇晃了起来，局部地方更是直接山崩地裂露出了深不知几许的漆黑地缝。
　　“怎么回事？山崩了吗？”
　　“陈家人在搞什么？他们要毁灭灵脉吗？这可是他们花了无数灵石培育出来的三阶上品灵脉啊！”
　　“不好了，护罩要破了，大家快逃啊！”
　　突然的变化，惊呆了坊市内那些不知发生了何事的修士，而像周家这些事先得到通知的陈家同盟家族修士，则是人人眼露期待之色的看向了那九杆巨型阵旗。
　　陈家筑基修士说会发动阵法杀招帮助大家突围，他们也都想知道，这吸收了整座金霞山灵脉残余灵气的杀招，究竟会有多强。
　　没有让他们这些人失望，只见那九杆阵旗在吸收了大量灵气和法力后，阵旗上面绣着的黄色土龙忽然像是活过来了一样，纷纷昂首发出了震天龙吟。
　　吟——
　　震天的龙吟声响中，九杆阵旗上的黄色土龙忽然从旗杆上飞出，径直钻入了下方的山体内。
　　数息后，金霞山的山体忽然“轰隆隆”裂开了九条十几丈宽的裂缝，从中飞出了九条长达三十余丈的黄色土龙。
　　“天呐！这是什么法术？我怎么感觉这些土龙每一条散发的气息比三阶妖兽还恐怖！”
　　“原来陈家还有这种杀招，难怪他们敢死守坊市，我们有救了，有救了！”
　　“上啊，快上啊，快杀光那些该死的沙匪！”
　　九龙横空，坊市内的修士瞬间就高潮了，许多人脸上都露出了劫后余生般的欣喜之色，以为自己得救了。
　　的确，从气息上面来看，这九条黄色土龙每条散发的气息都比【毒火蝎王】那样的三阶下品妖兽还强大。
　　若是这九条黄色土龙能够一直存在下去，沙匪在筑基期战力上面的优势将再也不存，到时候鹿死谁手，尚未可知。
　　然而周阳等明白内情的人却知道，这九条看起来气势惊人的黄色土龙，其实只有一击之力。
　　为了召唤出这九条黄色土龙，金霞山内的三阶上品灵脉直接跌落到了三阶下品不说，就连【浑天土龙阵】的阵旗和阵基在经过这一击后，也将彻底损坏。
　　“去！”
　　山顶上的陈家筑基修士当然不会和那些不明内情的人解释这些，他们在施展出“土龙升天”这玉石俱焚的一招后，马上就大手一挥，控制着九条黄色土龙杀向了那些被这连番变化惊呆了的沙匪。
　　“就是现在，走！”
　　周家修士所在处，周玄钰在见到九条黄色土龙飞出杀敌后，马上一声令下，一马当先的跟在一条黄色土龙身后冲出了金霞山。
　　与此同时，包括陈家练气期修士在内的其他各个事先得到通知的家族修士，也是纷纷就近选择一条黄色土龙跟着向外发起了突围。
　　“该死的，都给我拦住他们，一个都不准放跑了！”
　　后知后觉回过神来的沙匪头领，这才明白发生了什么事，他一边放出法器打向最近的那条黄色土龙，一边满脸恼怒的怒声大喝着命令其他沙匪拦下突围之人。
　　辛苦攻打了半天的阵法，要是还让人给跑了，那可真就是闹笑话了。
　　这可苦了那些练气期沙匪，他们的法力在攻打了阵法半天后，就算是一直在炼化灵石内的灵力补充，也都只剩下全盛时期的一半不到。
　　而突围的周阳等人，却是至少还保存了七成的法力，并且身为家族修士，他们身上的法器和灵符都不是凡品，这会儿为了活命，都是毫无保留的用出了全部底牌。
　　周阳跟在周玄钰后面，就看到这位义母直接化身成为了输出机器，各种各样的二阶灵符好像白菜一样被她大把甩出，那些挡在她前面的练气期沙匪还没弄清楚发生了什么事，就被各种各样的法术给轰得渣都不剩了。
　　如此凶威，立马就震慑住了其他想要拦截的沙匪，让他们这支队伍的突围进度一下位居到了前列。
　　不过这样做的后果就是，一个正在和黄色土龙激斗的筑基期沙匪在见到这种情况后，马上甩手放出了一把备用的二阶上品飞剑向着他们队伍杀了过来。
　　虽然只是一把二阶上品飞剑，但是在筑基期修士的强大法力和“御剑术”加持下，仍然有着秒杀普通练气九层的恐怖威能。
　　周玄钰见此，脸色猛然一变，口中厉声大喝道：“你们快走，我来挡住他！”
　　喝声未落，她便玉手一扬，打出了一张早就被攥在手中的三阶灵符。
　　这张三阶灵符封存着一个三阶防御法术“金甲术”，周玄钰使用后，身体表面顿时浮现出了一件金光组成的金色战甲。
　　那筑基期沙匪释放的飞剑斩在上面，竟然只是让金色战甲掉落些金色光屑，短时间内根本无法伤到里面的周玄钰。
　　周阳见此，心中稍安，他也知道情况紧急，自己留下来不但帮不上什么忙，还会拖累义母周玄钰。
　　是以他在道了一声“干娘保重”之后，一咬牙，接过周玄钰的位置带头向外继续突围了起来。
　　越往外，沙匪越少，周阳学着义母周玄钰用灵符砸死了两个不怕死拦路的沙匪后，前面就再也看不到挡路的沙匪了。
　　这时候，他回头看了一眼身后，只见身后上千米外，义母周玄钰正顶着护身金甲放出法器和那把飞剑激斗着，根本没有任何想要跟上来的意图。
　　“干娘！”
　　周阳眼睛一红，立马就明白周玄钰的想法了，她这是怕自己移动后，会将那个筑基期修士的目光引到他们身上来，她这是要牺牲自己成全他们！
　　“小九你别冲动，娘子她身上还有一张老族长赐予的三阶【飞行符】，我们现在要做的是马上逃，只有我们逃出那个筑基沙匪的视线了，她才敢放心突围！”
　　眼见着周阳停下向后看，周玄钰的丈夫吴涛马上伸手拉住他，生怕他一时冲动又返回去。
　　作为周家一众外戚当中修为最高的修士，吴涛在周家的地位也颇是不弱，加上他又是周玄钰的丈夫，周阳一听到他这话，倒是稍稍放下了心来。
　　“走，我们按照计划分散离开，大家都记住了，要是能够活下来的话，一定要等老族长回来后再出头联系。”
　　他面色沉重的一挥手，说出了早就商量好的安排。
　　然后他又回头看了身后义母周玄钰的身影，一咬牙，随便挑了一个方向拼命逃窜了起来。
　　练气期修仙者虽然不能御剑飞行，但是通过“神行术”、“轻身术”等法术加持后，陆地奔跑的速度也比奔马还快上许多，一个时辰跑出一两百里没有任何问题。
　　不过人毕竟不是擅长奔跑的生物，短时间如此奔跑还没什么，若是长时间这样跑的话，双腿都要废掉。
　　因此周阳在逃离金霞山后，只跑了大半个时辰就在一座无人荒山中停了下来，然后他在山中转了一圈，留下大量气息和痕迹，又用随身携带的一套一阶阵法“幻形阵”布置了个假的藏身之地。
　　做完这一切后，他才使用“土遁术”遁进山体中，用飞剑在数十米深的山体内挖掘出一个容身之所，双手各握住一块灵石抓紧时间恢复起了法力。
　　他知道，自己一路逃亡过来留下的痕迹，肯定瞒不过那些擅于追踪的沙匪。
　　现在他只能赌一把，赌追来的沙匪未必能够发现藏在数十米地下的他，赌追来的沙匪，实力不会超过练气期。
　　若是追来的沙匪实力不超过练气期，哪怕数量有多个，他凭着众多底牌也有不少把握取胜，若是筑基期沙匪追过来，那只能说是天要亡他了！
　　等待是煎熬的，尤其是这种关乎自身性命生死的等待，更是让人备受煎熬。
　　周阳等了一两个时辰，等到自己法力尽数恢复好也不见人追来后，心情就更显焦躁了，几次都想出去继续逃跑。
　　但是理智告诉他，这时候在地上逃跑的风险，绝对比在地下等待的风险高出许多倍。
　　那些筑基期沙匪打破坊市后，肯定不会满足于在坊市内的收获，到时候这些人只要飞在天上用“天眼术”一观，数十里内地上逃跑修士身上散发的法力灵光，就会像黑夜中的萤火虫一样耀眼，根本躲不过他们的法眼。
　　另一方面，从心理学上面来说，最危险的地方就是最安全的地方。
　　那些筑基期沙匪抢完坊市后要追杀逃走的修士，肯定是先飞到远离坊市的地方寻找，因为按照常理来讲，越是实力强大的修士，越是身家丰厚的修士，他们逃命的速度和能力，肯定会比其他人强上许多。
　　终于，这种煎熬的等待持续了三个多时辰后，藏身地下的周阳，终于听到了地面上自己布置的陷阱被触发后引发的动静。


第四十七章：突围之战（下）
　　“该死的混账，竟然敢阴我们兄弟，真是该死！”
　　“他奶奶的，没想到我们兄弟终日打雁，今天竟是差点被雁给啄瞎眼，好阴险的小子，竟然故布疑阵在阵法里面放置了几张二阶上品灵符，若非是我们兄弟一贯谨慎，说不定今天真要栽在这小子手上！”
　　“这事不算完，等我们找到那小子后，也不要杀他，就废掉他全身经脉砍断双手扔进沙海中，让他在无边绝望中慢慢死去！”
　　无名荒山上，三个黑袍沙匪撑起法术护罩从一处坍塌的山洞废墟中钻出，满脸愤怒的看着废墟大骂不止。
　　他们三人循着周阳一路留下的痕迹追到这里后，一不小心就触发了周阳布置的阵法陷阱，激发了里面的几张二阶上品灵符，差点没全部交代在里面，现在当然有理由愤怒了。
　　这样骂了一阵后，其中一个沙匪便看向两个同伴问道：“现在怎么办？那小子的气息和痕迹就在这座荒山上消失了，不知道是躲起来了，还是逃往了他处。”
　　听到同伴这样问，其中一个沙匪当即就叫道：“他肯定是还在这里，懂得用这种手法阴人的家伙，肯定不会不知道那些前辈们正在巡视四方追杀漏网之鱼，这时候他敢在地上跑，就是自寻死路！”
　　另一个沙匪闻言后也很是赞同的点头说道：“没错，他一定还在哪里躲着，依我看来，多半就是躲在地下深处，我们不妨用土遁术遁入地下找找。”
　　“听两位兄弟这么一说，还真是这样，那我们就找找吧。”问话的沙匪眼神一亮，当即便手掐法决施展出“土遁术”遁进了地下。
　　另外两个沙匪见此，也是彼此点了点头，跟着施展“土遁术”遁入地下寻找了起来。
　　周阳也没有想到，这些沙匪竟是如此的狡猾，竟然一下便看出了他的打算。
　　他藏身的地下室虽然够深，站在地上根本无法用神识探测到，但是却最怕人同样用“土遁术”遁入地下拉网搜索，这座荒山只有那么大，三个沙匪展开拉网式搜查的情况下，很快就将他从藏身之地逼了出来。
　　“呵，原以为懂得用这种陷阱阴我们兄弟的人，会是个混迹修仙界多年的老滑头，没想到竟然是个年轻的臭小子，小子你很阴险啊，这招从哪里学来的？难道你家也有长辈当过沙匪？”
　　荒山上，三个沙匪见到地下藏着的人竟然是周阳这个年轻人，都是微微一愣，然后其中一个沙匪好像是猜到了什么一样，冷笑着说出了自己的猜测。
　　诚然，这种布置陷阱阴人的法子，确实是多出自沙匪散修之手，家族修士和门派修士即使知道这种手法，一般也不屑于使用这种阴损手段。
　　周阳懂得这种法子，还是他以前听家族长辈们说起各种沙匪阴人手段时，暗暗记下的。
　　他和那些不屑于使用这种阴损手段的家族修士不同，在他看来，只要是能够帮助自己战胜敌人的方法，都是好方法，无所谓阴损不阴损。
　　当然，前提是这种方法不能有违他心中的底线，有伤天和。
　　比如一些修仙界魔头为了击杀对手，不惜动用禁术血祭数十万凡人炼制邪恶魔器，这种手段周阳即便是知道，也肯定不会用的。
　　“这叫做以其人之道还治其人之身，要说阴险，谁能有你们这些沙匪阴险毒辣？”
　　周阳目光一扫三个沙匪，发现三人修为并未超出自己的应对极限后，心中微微一松，不禁面带讥讽之色的看着三个沙匪嘲笑了一句。
　　这三个沙匪，一个练气九层，两个练气八层，对付一般的练气九层修士，哪怕是周家除了周玄钰以外的其他几位长老，都会有很大胜算。
　　不过对于他来说，只要动用他身上那些压箱底的宝物，要以一敌三也并非做不到。
　　“好狂妄的小子，死到临头还敢嘴硬！”
　　三个沙匪都是一怒，被周阳这种态度给激怒了，二话不说直接祭出法器向着周阳杀了过去。
　　这三人的法器都不错，竟然有两人拥有二阶上品法器，分别是一把飞剑和一个能够释放出毒砂的黑瓶。
　　尤其是那黑瓶释放的毒砂，虽然每一颗不过指甲盖大小，可是数量却多达上百，每一颗都有一阶上品法器的威力不说，还带有腐蚀法力的剧毒，周阳光凭一件银罡盾法器，根本挡不下四面八方袭来的毒砂，只能用上防御灵符来增强防御。
　　不过防御灵符一旦使用，就会时刻抽取修士的法力来维持其存在，否则光凭灵符内那点灵力，挡下敌人几次攻击就会散尽。
　　这样一来，周阳等于又多出了一份法力消耗。
　　再加上这边斗法声势不低，一旦时间久了，引来筑基期沙匪的关注就惨了。
　　所以周阳在初一交手试探了三个沙匪的手段后就知道，这场战斗必须速战速决才行。
　　再加上这边斗法声势不低，一旦时间久了，引来筑基期沙匪的关注就惨了。
　　所以周阳在初一交手试探了三个沙匪的手段后就知道，这场战斗必须速战速决才行。
　　“这可是你们自找的！”
　　他目光冰冷的看了一眼三个沙匪，手一扬，扬手就是数张二阶上品灵符扔向了那个用黑瓶法器的沙匪，然后神识一动，半空中和敌人飞剑激斗的四把“破甲匕”忽然一转向，瞬间抛下飞剑激射向了被数个二阶上品法术攻击的沙匪。
　　三个沙匪显然也没有料到，周阳竟然会如此果断，如此冒险，应对上不由慢了半拍，剩下两个沙匪根本来不及救援同伴。
　　而那个被周阳集火的沙匪因为所使法器对于法力消耗颇大，在此之前只是祭出一面铜镜法器配合“金光护身术”作为防护。
　　这等防护也不能说差，至少周阳仅靠“破甲匕”这套二阶上品法器的话，肯定是无法一击打破双重防护伤到他的。
　　然而他严重低估了周阳的手段，更低估了周阳杀他的决心。
　　周阳不惜成本一连四张二阶上品灵符砸在他身上，瞬间撕裂了他仓促间布下的所有防护，然后被紧随着飞来的“破甲匕”轻易斩下了头颅。
　　另外两个沙匪见此，也是又惊又怒，一边连忙给自己身上多上几重防护，一边也拿出灵符向着周阳砸了上去。
　　他们刚打劫了金沙坊市，每个人身上都抢到了不少好东西，身家和手段，都比周阳当初在沙漠中遇到的那伙沙匪强上不少。
　　周阳也没有想到，这两个沙匪因为同伴的死亡，竟然会兔死狐悲的不惜成本和自己进行法术对轰。
　　这种有情有义的沙匪，可真是少见。
　　这下可换成他难受了。
　　他身上的灵符是不少，也自信拼身家自己能够拼到两个沙匪破产。
　　可是灵符使用也要消耗法力的，尤其是防御灵符在防御攻击之时，更是消耗法力的大户。
　　他以一敌二，除了灵符消耗数量是敌人的数倍外，法力也像是失控的水龙头一样，哗啦啦猛泄不止。
　　“不能再这样下去了，这样下去便是耗光了敌人的灵符，我的法力也支撑不到最后胜利，看来只能用那件东西了！”
　　周阳身上顶着各种五颜六色的防御护罩，心中暗暗叫苦，知道再不用其它手段破局的话，自己今天真可能要栽在这里了。
　　他身上确实还有一件足以奠定胜负的底牌，只是这件东西极其珍贵，用在两个练气期沙匪身上，实在太过可惜了，此前他一直没想着动用。
　　可是现在看来，不动用这件压箱底的宝物的话，今天他怕是难以善了了。
　　在生命和宝物面前，他当然选择生命。
　　既然下定了决心，周阳也没有再犹豫什么，只见他伸手往腰间的储物袋上一拍，手中便多出了一个一尺来高的黑色金属圆筒。
　　然后他将这黑色金属圆筒用力向着两个沙匪之间的天空中一扔，法力一催，金属圆筒便在半空中滴溜溜一转，“嗖嗖嗖”的瞬间射出了密密麻麻的暗红色毒针。
　　啊啊！
　　先后两声凄厉的惨叫声，几乎同时从两个沙匪口中响起。
　　两人原本见到周阳扔出金属圆筒之时，就打起十二分精神做好了防护，可是他们仍旧低估了那些毒针的恐怖，瞬间被千百毒针刺破防护放倒在了地上。
　　而始作俑者周阳见到这一幕，却是一点都不意外。
　　这藏着三百三十三根毒针的金属圆筒，乃是老族长周明翰用三百三十三根“毒火蝎”的蝎针融合玄铁特别炼制而成。
　　这件法器只能使用一次，一经使用，里面的毒针便会全部射出，事后即使一根根捡回来，也会失去作用。
　　因为只能使用一次，金属圆筒内的毒针在射出之时，每根威力都能达到二阶下品法器一半的威力，其中有二十四根使用二阶毒火蝎蝎针炼制的毒针，威力更是堪比二阶中品法器。
　　也只有老族长周明翰那样的三阶上品炼器师，才能炼制出这等精细强大的一次性法器，换做周阳的话，即使告诉他炼制方法，也没有可能炼制成功的。
　　“这里不能待了，得马上离开才行。”
　　眼中可惜之色一闪，周阳也没去捡那个失去作用的金属圆筒，直接向着沙匪的尸体走了过去，准备拾取掉战利品就离开这里。
　　然而他刚走到那沙匪尸体边上蹲下身子，原本躺在地上一动不动的“尸体”，忽然双眼一睁，猛的张嘴向着他吐出了一道凌厉血箭。
　　不好！
　　周阳心中大叫不妙，连忙想要闪身后退。
　　但是却迟了。
　　血光一闪，他身体便如遭雷击一般，猛的向后仰倒了下去。
　　那吐出血箭的沙匪见此，眼中快意之色一闪，脖子一歪，终于咽下了最后一口气。
　　原来刚才他被毒针射中后虽然暂时未死，却自知难以活命，于是便暗中运转以前得到的一门秘法，调动全身精血准备起了这一击。
　　这一击蕴含了他全身的精血法力，威力比之二阶上品法术也不逊色，练气期修士猝不及防被血箭射中，基本上是不可能活了。
　　是以沙匪在见到周阳中箭倒地后，才会露出大仇得报的快意之色，才终于舍得咽下最后一口气。


第四十八章：逃出生天
　　“呼，真是好险！若非是有这件用食金鼠皮炼制的【乌金甲】护身，今天怕是真要大意失荆州，阴沟里把船翻了！”
　　荒山上，周阳满脸庆幸之色的从地上站起，脸色苍白的看着地上已经咽气的沙匪尸体大叫侥幸。
　　刚才这件事，真是给他上了生动的一课，千万不要以为敌人倒地了，就以为可以万事大吉了。
　　修仙者生命力强大，修仙界各种奇功秘法层出不穷，不将敌人脑袋斩下，不将敌人打得神魂俱灭，就不能以为自己笑到了最后。
　　就像刚才，若不是他自从得到身上这件用食金鼠鼠皮炼制的“乌金甲”法器后，就一直将之穿在身上没有脱下，刚才那道血箭，怕是早就将他射了个透心凉。
　　而即便是有着这件二阶上品防御内甲的防御，这么近的距离被血箭射中，他现在胸口也是疼得厉害，估计是受了不轻的内伤。
　　未免夜长梦多，周阳也不敢在这里多待，当场服下一颗疗伤灵丹后，便拖着受伤的身体带着战利品离开了荒山。
　　因为顾忌着天空中巡查四方的筑基期沙匪，周阳离开荒山后，也不敢动用任何法术加持自身，全凭自身体力在荒山野岭中艰难前行。
　　这样做虽然让他的行动速度慢如龟爬，可的确起到了极大的隐藏效果，几次有剑光从附近天空中飞过，都没有发现近在咫尺的他。
　　如此一连行走了数日后，周阳的内伤在灵丹作用下，渐渐恢复了大半，而他人也已经走到了白沙河绿洲上大名鼎鼎的“白沙河”边。
　　走白沙河借助河水掩藏气息逃遁隐藏，这是周阳在坊市之时，义母周玄钰给他的建议。
　　无边沙海中的修仙者，因为灵根属性和功法原因，大多不喜欢在水灵之气充沛的地方修行居住，也不擅长水遁之术。
　　这一点即便是筑基期修士也和练气期修士没有区别。
　　而周玄钰在让周阳借助白沙河的河水遁逃之时，特地给了他几张“水遁术”灵符。
　　“水遁术”和“土遁术”一样，都只是二阶下品法术，但是在无边沙海这里，一百个修士里面也难以找出一掌之数的人修行这个法术，因为在沙海之中，这个法术基本上是没有任何用途的。
　　也只有周玄钰这样的制符师，为了丰富自己绘制灵符的种类，才会特地学习一些和自己功法属性不匹配的法术，而五行遁术作为修仙者最常用的法术，她当然会作为首选来学习，身上常备有几张“水遁术”灵符，也不奇怪。
　　而这些平日里堆积在她储物袋中吃灰的“水遁术”灵符，今天却是派上了大用场。
　　周阳来到白沙河边后，拿出一张蓝汪汪的“水遁术”灵符往身上一拍，他身体便迅速融入河水中借助流动的河水遁向了白沙河下游。
　　在借助河水遁逃之时，周阳几次都感应到筑基期修士强大的气息从河水上空飞过，他知道这是那些筑基期沙匪还没离开白沙河绿洲。
　　想想也是，这白沙河绿洲除了陈家的白驼岭祖地和金霞山坊市外，还有另外好几家筑基家族。
　　在白驼岭陈家的筑基修士被紫府修士盯梢情况下，十几个筑基沙匪一起行动，基本上没有哪个筑基家族能够挡住这些人攻击。
　　而陈耀辉老祖等人去猎杀四阶妖兽，没有半个月以上的时间肯定不可能回来，毕竟四阶妖兽基本上都在远离绿洲的沙漠深处，不然早就被修仙者杀光了。
　　也就是说，至少半个月内，这些沙匪在白沙河绿洲上基本上是可以横着走。
　　周阳现在确信，白沙河绿洲上的几个筑基家族，恐怕也都步了金霞山的后尘，不然沙匪中的筑基修士，也不会如此分散的在全绿洲上追杀他们这些逃亡修士。
　　“也不知道义母他们都怎么样了，希望大家都能平安渡过此劫！”
　　白沙河沿岸边某片树林，周阳藏身在树林地下数十米的地下洞窟中，心中不由为周家其他修士担心了起来。
　　到了现在，他基本上算是安全了，只要他安心躲在这里躲上半个月不出去，除非是筑基期修士落入树林中，全力以赴的放开神识向地下探查，不然都不可能有人发现躲在数十米地下深处的他。
　　考虑到这片树林并非灵脉汇聚之所，这种概率基本上可以小到忽略不计。
　　自身安全的情况下，周阳最担心的，当然是义母周玄钰和那些族中的兄弟姐妹们。
　　以他的身家手段，逃亡中也差点死在沙匪手中，何况是他那些修为刚到练气中期的族兄族弟。
　　可惜他现在能做的，也就只是祈祷了，其他什么都做不了。
　　什么都做不了，这就是字面上的意思。
　　因为怕修行法术之时产生的灵气波动暴露自身存在，周阳甚至连日常的法术修行都停下来了，也是这时候，他才有时间检查自己击杀三个沙匪后得到的战利品。
　　击杀三个沙匪，周阳共从三人身上搜到了七个储物袋，另外还有两个储物袋在交战中被打破了，里面的东西都无法再取出，他也就没捡。
　　搜到的七个储物袋里，一丈容积的占了四个，剩下三个也都有五尺容积的储物空间。
　　在这些储物袋里，周阳发现了大量灵石，足足有一千六百多块，显然这些灵石都是三个沙匪打劫得来的。
　　另外他还在储物袋中发现了十几件二阶下品、中品法器，大部分法器都有或多或少的损坏，不用说，这些法器定然也是抢来的。
　　除了灵石与法器外，周阳找到的最多东西，竟然不是丹药灵符或者灵物材料，而是上百本各种书籍和十几根珍贵的玉简。
　　这些书籍和记载着珍贵知识的玉简，都有一个他很熟悉的记号，那便是黄沙门对外的标识，一个黄色葫芦标识。
　　一般人可能不知道黄沙门为何用一个黄色葫芦做门派标识，可是周阳却从周家老祖周玉泉留下的记载中知道，黄沙门有一件极其厉害的传承法器名为“神沙葫芦”，这件法器放出的神沙，连金丹期修士都能灭杀，极其厉害。
　　前阵子，周阳为了研究那块漆黑色矿石，还专门去黄沙门在金沙坊市开设的店铺买了些书籍，如今一见到沙匪储物袋中的这些典籍，他就知道这定然就是黄沙门那家店铺里的东西。
　　只是他也没有想到，这些沙匪竟然真的如此大胆，连黄沙门的东西都敢抢！
　　虽然黄沙门在金沙坊市的店铺，只有一些练气期弟子在打理，但那也是黄沙门的产业，一般筑基期修士进入那家店铺，都不敢摆什么架子。
　　“一般来说，沙匪虽然无恶不作，但是对于黄沙门这个无边沙海中的大派，总归还是忌惮的，轻易不会动黄沙门的东西。”
　　“这次这些沙匪却打破了这个规矩，看来是有人给了他们不怕黄沙门报复的底气啊！”
　　周阳心中一沉，忽然意识到，这次的沙匪袭击事件，恐怕并不只是劫掠那么简单。
　　想想也是，沙匪平时虽然也结伙作案，但都是几个或者十几个沙匪结成小团伙作案，沙匪各个团伙之间，也基本上不会有任何联系。
　　然而这次，不单是平时极其少见的筑基期沙匪一下子出现了十几人，普通练气期沙匪也来了一百多人。
　　想要将这么多沙匪组织起来聚集在一起，可不是什么简单事情，更不是修为高就能做到的，那是必须要有充分的人手和灵通的消息渠道才能做到。
　　“而且那些筑基期修士，究竟是不是真的沙匪，还是两说之事！”
　　周阳想起金霞山大战之时那些筑基期沙匪的表现，心中阴霾更重了几分。
　　他有种感觉，这次的绿洲遭袭事件，怕是不会就这么简单结束，白沙河绿洲附近的修仙界，以后恐怕无法再像以前那样太平了。
　　可惜碍于消息面的匮乏，他纵是猜测到了一些东西，在缺乏实际情报验证的情况下，也不敢乱下结论，只能暂时压下这些想法，留待以后验证。
　　不过有了从沙匪储物袋中搜来的上百本书籍，周阳接下来的大半个月时间就不觉得难熬了。
　　这些黄沙门放出来卖的典籍，当然不会是什么珍贵之物，都是一些低阶功法、法术和基础的炼器术、炼丹术、制符师、灵植夫、驯兽师等修仙百艺入门知识。
　　这些基础的修仙百艺入门知识和低阶功法，周家的藏经洞都有，对于周阳来说没有看的必要。
　　但是那十几根玉简却是对他有很大吸引力，这些玉简都是筑基期修士乃至紫府期修士游历修仙界书写的游记、自传，里面记载的修仙界各个地方风土人情和各种稀奇妖兽、宝物、禁地的传说，都是他平日里最为喜欢看的东西。
　　另外，周阳还在一根黑色的玉简中，找到了那个沙匪暗算他的“血箭术”秘法。
　　这门秘法竟是和传说中的魔道修士有关，乃是魔修血魔道一脉的秘法！


第四十九章：血魔秘术
　　关于传说中的魔道修士，周阳所知极少，只知道魔道修士修行的功法和正经仙道修士大相径庭，而且修行过程中据说会伴随着极大的痛苦，很容易走火入魔。
　　修仙界似乎对于魔道修士极为忌惮，消息封锁的很严重，周阳只知道，任何地方的修仙界一旦发现魔修踪迹，马上就会有高阶修士出动过来除魔卫道。
　　他曾经在一个参与过除魔之战的筑基期修士自传中，隐约得知魔道修士是按照功法类别分成几脉的，其中擅长炼尸驭尸的魔修就称之为尸魔，擅长炼魂驱鬼的魔修则称之为鬼魔，另外就是他这次从黑色玉简中得知的血魔一脉。
　　黑色玉简中并未有血魔一脉的功法记载，只是记载着“血箭术”、“血沸术”、“血遁术”三种血魔一脉的秘法。
　　“血箭术”对于修为的要求最低，练气期修仙者都可以修行使用，不过没有血魔一脉的功法作为支撑，这门秘法在修仙者手中发挥出来的威力，要比在血魔一脉魔修手中小上许多。
　　“血沸术”和“血遁术”对于修为的要求就高了，修仙者若要使用这两门秘法，必须得有筑基期的修为才能使用。
　　其中“血沸术”是拼命秘法，乃是燃烧修仙者自身精血换取法力上面的临时性提高，最多可以提高数倍的法力。
　　而“血遁术”则是逃命秘法，同样是燃烧修仙者精血来使用，此法一经使用，最少可遁出百里，筑基后期修士使出来后，从紫府期修士手下逃得一命也不是太难。
　　周阳研究了一下这三种魔道秘法后，只能感叹魔道不愧是魔道，不但对别人残忍狠毒，对自己也是如此。
　　修仙者的精血，可不仅是普通的血液，而是包含着修仙者精气神三种元气的精华之物。
　　一个练气期修士，全身精血加起来也装不满一个饮酒用的小杯，损失一滴都会让人虚弱几天。
　　而精血若是损耗过多的话，修仙者不但修为会倒退，寿元也会降低，若是弥补不及时，日后道途基本上就完了。
　　所以，修仙者不到生死关头，基本上不可能耗费精血施展出一些被列为“禁术”的拼命法门。
　　可是周阳从得到的玉简中却知道，魔道血魔一脉的修士，大多数法术都和精血有关，而且法术施展之时消耗的精血越多，威能就越大。
　　以“血箭术”为例，按照周阳从玉简上面看到的信息所知，一个修行了血魔一脉功法的练气九层魔道修士，若是愿意舍弃全身精血施展出此秘术的话，血箭的威能比之普通三阶下品法术还要高出一筹，筑基初期修士一个不注意，都很可能栽在这一击上面。
　　练气期修士施展秘术越阶斩杀筑基期修士，哪怕是以生命为代价，这也够惊人了。
　　周阳从刚接触修行到现在，所知所闻的情况就是，除非是身怀高阶修士赐下的宝物，或者敌人本身就身受重伤修为大降。
　　不然以练气期修为越阶斩杀筑基期修士，以筑基期修为越阶斩杀紫府期修士的事情，根本就不可能出现，哪怕是那种传说中身怀灵体的修士也做不到。
　　练气期和筑基期之间的差别有多大，周阳作为一个练气九层修士，再清楚不过了。
　　以最简单的法力来论，就算不论法力质量上面的差距，只算数量，一个刚筑基的筑基一层修士法力数量，最少也是练气九层修士的五倍以上！
　　这么大的差距下，练气期修士拿什么去越阶反杀？
　　“难怪修仙界高层要封锁魔道修士的消息，这要是让那些散修尤其是沙匪知道，魔道秘术能够让他们实现越阶杀敌，他们不去修行才怪！”
　　“而一旦修炼魔道功法秘术，又怎会不想炼制魔道法器和丹药？”
　　“可是魔道法器和丹药是那么好炼制的吗？动辄以数万数十万凡人血祭炼器炼丹，动辄以修仙者精血神魂炼丹，要是这样的魔道修士在修仙界多起来，现在的修仙界该是个什么情况？”
　　周阳想通其中的关键处，不禁一阵毛骨悚然，几乎马上就想毁掉手中的玉简，让这害人的东西从世上彻底消失掉。
　　不过他最终还是收手了。
　　他收手的原因也简单，就像他先前布置陷阱阴人一样，手段无所谓阴损还是正义，只要不有违自己内心的底线坚持，那就可以使用。
　　他只用玉简中记载的三门秘术，不去修行魔道功法，就完全不用担心自己受到影响去害人了。
　　反正恢复精血元气的灵丹，又不止魔道修士能够炼制，修仙者炼制的灵丹当中，也有一些专门用来恢复精血元气的灵丹。
　　当然周阳得承认，他就是馋那门“血遁术”的效果。
　　这门秘术虽然使用后遗症很大，但效果却是杠杠的好，他以后筑基了要是学会这门秘术，天下之大也可以出去闯荡一番了。
　　接下来大半个月时间，周阳一直都安安静静的躲在地下室中看书，他身上带着不少辟谷丹，就算是待上半年也不怕饿着。
　　半个多月后，周阳估摸着那些沙匪应该消停收手了，就悄悄遁到地面上去打探起了情况。
　　当然，为了安全着想，他这次仍旧是使用“水遁术”灵符走的水路。
　　白沙河自南向北贯穿了白沙河绿洲全境，只要沙匪还没离开绿洲，周阳顺着河水遁走，总能发现沙匪的动静。
　　然而直到他顺着河水来到绿洲最北边的金水湖上，一路上也没有发现任何沙匪甚至是一个修仙者的踪迹，这让他终于确信那些沙匪是真的离开了。
　　沙匪离开了，这当然是好事，周阳确认这件事属实后，马上就向着金霞山赶了过去。
　　当初逃离坊市前，他便和义母周玄钰等人商议过，若是侥幸逃出生天，又确认沙匪离开绿洲后，便可以回到金霞山重聚。
　　那时候大家都基本上确认了一点，沙匪既然是要等陈家老祖离开绿洲后才敢袭击绿洲，那么肯定是不敢占据绿洲上的灵脉常驻下去。
　　因此只要确认沙匪离开绿洲，作为沙匪第一袭击目标的金霞山，反而是最合适的重聚地点。
　　然而等到他一路紧赶慢赶的赶到金霞山外面之时，入目所见的情况，却是让他勃然色变。
　　只见原本山高数百米，灵气充沛的金霞山，如今竟然变成了一片灵气全无的死地。
　　不单单是山上的灵脉彻底消散了，连带着整座山峰都坍塌降低了数十米高度，山上原本的建筑和花草树木，更是全部不见了踪影，地上只留下大火烧焦过的痕迹。
　　“丧心病狂，丧心病狂啊！”
　　周阳面色铁青的看着这一幕，被金霞山的这种情况给彻底激怒了。
　　灵脉对于修仙者的重要性毋庸置疑，一般来说，修仙者之间的战斗，哪怕是门派大战，也都不会摧毁敌方的灵脉，最多是自己占据罢了。
　　毕竟多一条灵脉，就能多供养自己一方许多修士，没有哪个门派和家族，会嫌自家灵脉多。
　　以往就算是沙匪，他们在攻破那些小绿洲后，也不会摧毁绿洲上的灵脉。
　　因为沙匪也知道，若是没有灵脉供养其他修仙者的话，他们也就没有抢劫的对象了，而且留着灵脉在那里，才能吸引其他修仙者过来给他们抢。
　　可是现在，那些入侵白沙河绿洲的沙匪却是打破了这个禁忌！
　　周阳都已经可以想到，陈家老祖回来看到被地火烧成一片白地的金霞山后，面上会是什么表情！
　　金霞山对于陈家的重要性不用多说，陈家最大的一项收入，就是金霞山这里的坊市，这座坊市倾注了陈家太多的心血，十几代陈家人数百年的经营，才有了“金沙坊市”现在的繁荣和名头。
　　现在，一切都没了！
　　“白沙河绿洲的天，要变了！”
　　周阳抬头望着蔚蓝的天空，似乎已经看到了一场风暴正在酝酿。
　　金霞山被烧成白地，周阳他们当初埋下的储物袋当然是取不回来了，这让他感到很是肉疼。
　　要知道，那些储物袋中可是藏着价值数千灵石的灵物资源。
　　只是肉疼归肉疼，事已至此，他也无可奈何，只能把这笔账记在心中，以后有机会再向那些沙匪讨回来。
　　接下来的数天时间里，周阳都在金霞山附近转悠，希望能够找到前来团聚的周家族人。
　　事实上，不只是他在附近转悠寻找族人，当初在坊市中同样突围而出的其他家族幸存者，也都是不约而同的将金霞山当做了战后相聚点，同样也是在附近转悠着寻找自家族人。
　　他和一些人见面交流了一下彼此手中掌握的沙匪情报信息后，发现不少人也和自己一样，似乎从沙匪一连串的异常行为中察觉到了什么，彼此都有些讳莫如深，不敢多谈论相关话题。
　　而通过四五天的寻找，周阳先后找到了周元春、周元贞、周雄三个周家族人。
　　在和三人的交谈中他知道，当日大家分头逃命后，这三人因为修为较低的原因，并未有沙匪专门追杀他们，他们逃出金霞山后，就和他一样找了个荒山野岭藏了起来，直到最近才敢出来晃悠。
　　只是除了这三人外，他最担心的义母周玄钰，却是一直没有任何消息，甚至连其丈夫吴涛也完全失去了音信。


第五十章：紫府之怒
　　“是谁？是谁干的？究竟是谁人干的此事？”
　　烧成白地的金霞山上空，离开了二十多天的巨型楼船，再度出现在了这里。
　　然后就像周阳当时看到金霞山惨状后所想那样，乍一见到自家坊市变成白地废墟的陈家老祖，瞬间就怒火万丈的飞出楼船降临到金霞山顶，须发皆张的发出了雷鸣般的冲天怒吼。
　　这一吼在其紫府八层的强大法力加持下，方圆百里之内尽皆可闻，乃是名副其实的声震百里。
　　周阳等人原本就在距离金霞山不远的一座荒山上临时落脚，听到这吼声后，几人浑身一震，眼中顿时露出狂喜之色。
　　“回来了，是老族长他们回来了！”
　　年纪最小的周雄第一个忍不住大叫出声，眼中已经流出了喜悦的泪水。
　　这些天他们承受了太多的压力，睡觉都不敢完全入睡，整个人都如同惊弓之鸟一样，一有风吹草动就会马上祭出法器进入战斗状态，精神绷紧到了极点。
　　周阳这种心智坚韧修为较高的人还好些，还能坚持的住，可是像周雄这种年纪不大修为又低的人，却是早就到了频临崩溃的边缘。
　　如今见到等待多日的老族长归来，他心中多日来积蓄的压力，终于得到了彻底的宣泄释放，一时间情绪失控也是很正常。
　　就连周阳，虽然面色不显，可是心中却也大松了口气，眼中亦是露出了一抹激动喜悦之色。
　　“走，我们去见老族长，他老人家这时候一定是担心坏了。”
　　他伸手拍了拍情绪失控的族弟肩膀，又对同样俏脸上趟满喜悦泪水的两个族姐族妹点了点头，带头走出山洞向着金霞山赶了过去。
　　周阳猜的没错，在看见金霞山变成一片白地后，平安归来的周明翰和其他几个周家长老，心中的愤怒和担忧丝毫不比陈家老祖差到哪里去。
　　尤其是老族长周明翰，他的孙女、孙婿还有曾孙女，以及周阳这个被他视作家族接班人和炼器术传承者的杰出后辈，都在坊市中。
　　这些人任何一个出事，对他而言都是一个极大的打击，要是全部出事……
　　“快看，老族长快看，小九，是小九，小九他们没事，他们没事！”
　　巨型楼船上，当周阳带着人飞速向着这边赶来之时，正焦急趴在船舷上t望的六长老周玄斌，立马就跳起来激动的大声呐喊了起来。
　　听到他的呐喊，周家几个人身体一震，连忙顺着他目光看了过去，当看见周阳那飞奔过来的身影后，几人不约而同的大松了口气。
　　“小九，这里究竟发生了什么事？这金霞山，为何会变成这个模样？为何只有你们四人在此？你义母他们人呢？”
　　周阳刚来到巨型楼船下方，老族长周明翰就从天而降落到了他身边，一脸疑惑和担忧的问出了各种问题。
　　不敢怠慢，他连忙将老族长等人离开后发生的事情一一道了出来，只是那些心中还未证实的猜测他却没有说，因为现在这里并不是适合说这些话的地方。
　　“丧心病狂！简直是丧心病狂！”
　　不出他所料，当老族长周明翰等人听完他的述说后，一个个也是气得怒发冲冠，被气得不轻。
　　其实又何止周家的人如此，因为周阳说话之时并未使用隔音法术，巨型楼船上的其他家族筑基修士也听到了他这番话，包括天空中那位先前咆哮出声的陈家老祖也不例外。
　　此刻一听他把话说完，那位陈家老祖身体就是一震，双眼中精光爆闪，目光凌厉的看着他沉声喝问道：“周家的小辈，你说那些沙匪中有紫府期修士，可是当真？”
　　被这位紫府后期修士如此注视，哪怕对方并未施展任何法术，周阳也是浑身一沉，好似背负了千斤重担一样。
　　“回老祖的话，晚辈并未亲眼见过沙匪中的紫府期修士，只是和大多数人一样从那位沙匪头领口中听过此事，当时坊市中的三位陈家前辈，好像也相信了此言，并且直到坊市大阵被攻破，都没有任何人前来支援！”
　　巨大的压力落在身上，周阳甚至不敢抬头去看陈家老祖的面庞，只能低下脑袋，语气恭敬的说出了自己知道的一切事实，没有任何的添油加醋和隐瞒。
　　在紫府期修士面前撒谎和卖弄智慧，他还没那么傻，尤其是这个紫府期修士，现在正处于一种极度愤怒的状态。
　　陈家老祖也相信他不敢欺骗自己，因此一听完他的回答，这位活了四百多年的紫府修士，双目顿时一凝，眼中瞬间迸射出了一股令周阳心惊肉跳的骇人杀机。
　　“既然平安他们都没来支援，那看来是假不了了，好得很，好得很啊！”
　　望着明显处于暴走边缘的陈家老祖，别说是偷眼打量的周阳了，便是周明翰等筑基修士，也是心神一颤，大气也不敢出一个的集体闭嘴充当起了木头人。
　　好在陈家老祖终究是紫府后期的大高手，心境修为远非一般人可比，即使已经愤怒到了极致，也不至于迁怒到这些和自己并肩作战过的盟友们身上。
　　轰——
　　周阳只见到那位陈家老祖手中火光一闪，前方被烧成白地的金霞山，再度遭殃的沦为了紫府期修士发泄怒火的靶子，小半个山头都被这一击当场轰成了湮粉。
　　紫府修士，恐怖如斯！
　　“走，我们先回白驼岭，这件事不会就这么算了！”
　　一击轰塌小半个山头，陈家老祖心中怒气稍敛，然后他大袖一挥，周阳和周元春等几个周家族人便身不由己的被一股沛然之力摄拿到了巨型楼船上，与老族长等人一道乘着楼船飞向了白驼岭陈家的祖地。
　　金霞山到白驼岭陈家祖地有数百里，换做周阳自己行走，起码要半天的时间才能走完。
　　可是坐着陈家老祖的巨型楼船法器，只过去半个时辰不到，他便看到了巍峨高耸的白驼岭主峰白驼峰。
　　白驼峰作为白驼岭的主峰，山峰高达上千米，乃是沙海中有数的高山。
　　据说白驼峰原本的灵脉等阶就高达四阶下品，当初乃是一头四阶妖兽的巢穴，后来有修仙者斩杀妖兽占据此峰，白沙河绿洲方才成为沙海中修仙者的一个重要聚集地。
　　等到陈家从某个修仙家族抢来白驼峰之后，又经过数百年的培育，白驼峰的灵脉等级已经提升到了四阶上品，仅次于黄沙门总部所在的五阶灵脉。
　　如今的白驼峰，经过陈家修士数百年来的建设，山上已经建立起了各种精美华丽的宫殿阁楼建筑，陈家上千名修士，足有一半人长期在山上修行。
　　周阳站在巨型楼船的船舷边施展“天眼术”向白驼峰上望去，入目所见尽是一片耀眼的灵光，这些灵光，大部分都是白驼峰上种植的高阶灵草、灵木所散发，还有一些则是山上修士的法力具现灵光。
　　周家被当做宝贝的二阶上品灵木【龙鳞树】，周阳在白驼峰上起码看到了十几种同阶的灵木，而周家没有的三阶灵木，他也在白驼峰上看见了三四种，其中甚至还有三阶的灵果树。
　　这还只是他看到的，像周家在玉泉峰顶开辟的灵药园一样，白驼峰上也开辟了好几处灵药园，那里都被阵法之力掩盖，外人根本看不清里面是什么样。
　　想到陈家立族已经七八百年，就是说那些灵药园内藏着珍惜无比的千年灵药，周阳也毫不奇怪。
　　“这就是一个大家族的底蕴啊！”
　　他心中感叹着，眼中闪过浓浓的羡慕之色。
　　像陈家这样族中代代有着多位筑基修士存在，并且数度出过紫府修士的家族，才是真正的修仙界大家族。
　　周家这样的小家族和陈家这种底蕴深厚的大家族相比，不只是高阶修士上面相差极大，其余方方面面都同样存在着巨大的差距。
　　“老夫有事需要和族中长老商议，各位道友就先到附近的景明峰住下吧，一旦筑基丹炼制成功，老夫会派人通知各位道友到白驼峰来竞拍的。”
　　就在周阳以为自己可以登上白驼峰一窥紫府家族的底蕴气象之时，巨型楼船忽然在山下降落了，然后陈家老祖冷淡的声音，就在他们船上所有人耳边响了起来。
　　他还没弄清楚发生了什么事，身体便被一股大力推下楼船落到了地上，身边则是同样有些懵逼的族弟族妹们。
　　只有老族长周明翰和周玄斌等几个周家长辈似乎对此毫不意外，显然是早有准备。
　　“走吧，既然陈老祖已经做了安排，我们就去景明峰暂且住下吧，老夫来带路。”
　　周明翰轻轻一点头，说了两句，然后就一马当先的驾驭剑光向着白驼峰附近另外一座稍小山峰飞了过去。
　　周阳等家族年轻后辈见此，尽管心中充满了失落，却也不得不施展轻身法术跟上去。


第五十一章：静室交谈
　　景明峰是白驼岭上一座数百米高的小山峰，山峰距离白驼岭主峰不到五十里，山上原本有着一条二阶中品天然灵脉，现在被陈家培育到了三阶下品，可以容纳两三位筑基期修士和上百练气期修士修行。
　　不过周阳他们这些被陈家老祖从楼船上扔下来的修士数量，却是远超过了这座灵峰承受极限，十来个筑基期修士和数十个练气期修士挤在这座小小的山峰上，山上灵脉的灵气根本不够分。
　　而景明峰毕竟是陈家的灵峰，周阳他们这些小家族修士，谁也不敢背上破坏灵峰的罪名惹怒陈家。
　　所以周明翰等十来个筑基期修士一商量，大家暂时干脆都别修行了，把山峰上灵脉的灵气用来供应各自家族练气期修士修行，自己真要修行的话，就炼化灵石来修行。
　　周阳练气九层的修为已经无法提升，对于灵气需求倒是不大，何况他现在也没有什么心思修行。
　　周家一行人到了景明峰上安顿下来后，老族长周明翰便将他叫到了静室当中谈话。
　　“咱们先不说金霞山发生的事情，就说老夫这次和陈老祖出门猎妖的事情。”
　　静室当中，周阳进来后一坐下，老族长就神识一动，在房间内布下了隔音结界防止外人偷听。
　　神识布置隔音结界，也只有筑基期修士的强大神识才能做到，而只要布下隔音结界，外人即使神识超过布置者十倍，也很难在不惊动布置者的情况下偷听到谈话内容。
　　“如你所见，这次前往猎妖的事情还算顺利，不但成功斩杀了一头四阶妖兽，还斩杀了八头三阶妖兽和上百头二阶妖兽，所有参战修士都收获不小。”
　　“不过你也看到了，你七爷爷、九爷爷还有你六叔，他们三人都没有回来，陨落在了和妖兽的战斗中，就连玄泰也失去了一条手臂！”
　　“好在他们这些人的付出都是值得的，有了他们的付出，再加上老夫在对付四阶妖兽之时出力颇大，陈老祖回来的路上已经允诺过，只要炼制出筑基丹后，我们周家能够拿出两万下品灵石出来，他就会保证我们拿到一枚筑基丹！”
　　周阳默默的听着，哪怕听到老族长说保证可以拿到筑基丹，也没有露出任何喜色。
　　他有什么好欣喜的？
　　为了这枚筑基丹，不止是周筠、周旦、周玄景三个周家长老搭上了性命，就连他的义母周玄钰等人，也因此落得个生死不明的失踪状态。
　　原本周家在练气九层这个层级以上的高端战力方面就比较薄弱，现在一下又失去四位长老，等于整个周家的高端战力少了近半，你说周阳如何还能笑得出来？
　　老族长周明翰却像是没有看见周阳难看的脸色一样，继续说道：“灵石方面你不用担心，家族这些年来财务渐渐有了好转，你前阵子又让家族赚了一大笔灵石，再加上你父母私人积攒下来的五六千灵石，以及老夫手中的积蓄，两万灵石咱们家还是拿得出的！”
　　“而且这次猎妖，虽然陈家拿了最大那份收获，可是我们这些家族也捞上了一口汤喝，各自都得了不少妖兽材料与灵物，足以填补一部分购买筑基丹消耗的家族底蕴。”
　　说完这些，周明翰目光深邃的深深凝视着周阳，忽然问道：“你知道老夫和你说这些的用意吗？你可知道老夫为什么和你说这些？”
　　“孙儿知道！”
　　周阳脸色沉重的点了点头，语气低沉的喃喃自语道：“孙儿一直知道，老族长你们都希望孙儿能够筑基，希望孙儿筑基后，能够带领家族强盛起来，让家族诸位先辈的鲜血不至于白流，让家族后辈修士们能够有更好的修炼环境，更多的修行资源！”
　　“说得没错！我们家族修士为什么要比散修过得好？就是因为我们有家族作为依靠，有心甘情愿牺牲自己成全后辈的家族前辈，我们身上流着相同的血脉，我们都希望自己的后辈不要再像自己一样，一辈子困于练气期和筑基期，我们是有目标、有理想、有抱负的一群人！”
　　“以前是老夫，现在是你，我们都是被家族长辈们选为实现他们目标、实现他们理想、实现他们抱负的人，为了我们能够实现这些目标、理想、抱负，他们愿意无怨无悔的用自身道途、性命给我们铺路，用自己的尸骨铺成道路助我们在修行路上走得更远，迈得更高！”
　　“老夫现在和你说这么多，不是说要用大义、亲情来压迫你，让你背上沉重的责任，老夫只是想告诉你，你若是筑基失败，不止是你的道途未来再看不到希望，你自己日后也会像那些为你筑基而牺牲的家族先辈一样，成为家族后来者的铺路尸骨，是选择成为家族领路人，还是成为铺路的尸骸，全看你自己！”
　　是成为家族领路人，还是成为铺路的尸骸！
　　周阳心神一震，脑海中瞬间闪过一张张熟悉的面孔，周荃老人、周旦老人、周筠老人、义母周玄钰、六叔周玄景，最后停留在了一张很是陌生的面孔上面。
　　那张陌生的面孔，赫然是周家曾经的大长老周谦老人。
　　周谦老人曾经也像他一样成为整个周家的幸运儿，获得了宝贵的筑基丹服用机会，可是他却筑基失败了。
　　而周谦老人筑基失败后的生活，他也看到了，了解到了。
　　那样的生活，他会喜欢吗？他愿意以后过上那样的生活吗？
　　“不，绝不，我绝不会失败！”
　　他目光炯炯的看着老族长周明翰，眼中满是坚定、决然之色。
　　老族长见此，脸上终于露出了欣慰之色叫好道：“好，保持这份精神状态就好，接下来你什么都不要管，好好在这里准备筑基，你义母还有那些失踪的族人，老夫会拜托陈家帮忙寻找，你就安心等待筑基丹到手就是了！”
　　“曾祖父放心，孙儿一切都明白的，另外孙儿这里还有件东西要交给您，还有一些先前不方便说的话要告诉您。”
　　周阳说着，将自己从沙匪那里得来的记载着血魔秘术的玉简交给了老族长，同时将自己对于沙匪袭击绿洲的一些猜测看法也说了出来。
　　可以看见，当老族长听说玉简中记载着魔道秘术之时，脸色瞬间大变，几欲出口呵诉于他。
　　不过当听到他说明玉简中的魔道秘术详情后，其大变的脸色，方才渐渐缓解，然后神识一动，直接放出神识投入到其中研究了起来。
　　大约小半个时辰后，老族长收回投入到玉简中的神识，神色已经完全恢复了原样。
　　“此事你做得很好，这三门秘术虽然是魔道法门，但是我仙道修士亦可施展使用，可以当做家族的底蕴传承下去，不过毕竟是魔道秘术，未免落人口实，轻易还是不要在人前使用的好。”
　　老族长说完，手一翻，便将玉简收进了自己储物袋中。
　　然后他神色一肃，一脸郑重的看着周阳说道：“不过小九你记住，魔道修士自私残酷，灭绝人性，乃是我们修仙者的死敌，日后你若是得到魔道的功法、法器、丹药，即使东西再好，也切记不可修行使用，一旦得到，最好马上毁掉，若是自己毁不掉，就由家族将其交给能够毁掉的高阶修士毁掉。”
　　“孙儿明白了。”周阳认真的点了点头。
　　他在研究了血魔秘术后就意识到了魔道修士的危害，便是老族长不说，他也不会去修行魔功和使用魔器。
　　“好了，现在我们说说你那些猜测，此事依老夫看来……”
　　周明翰和周阳这对祖孙在静室当中密议了大半天时间才结束，然后周阳就安心在陈家安排的宅院中住了下来。
　　他每天不是看书阅读那些前辈修士书写的游记和个人传记，便是给周元春等几个同辈族人指导和分享自己的修行经验，日子倒是好不清闲。
　　而周明翰和周玄斌、周玄泰三个周家高层就比较忙了，周明翰要去拜访各个交好家族筑基修士，互换双方家族失踪人员的名单，互相留意帮对方寻找。
　　而周玄斌、周玄泰二人则是践行这个约定的实际负责人，得和其他家族猎妖归来的练气期修士一道，跑遍整个白沙河绿洲寻找那些失踪修士。
　　与此同时，陈家老祖在回到家族向留守筑基修士了解清楚情况后，一边广发消息开出一枚筑基丹的奖励，重金悬赏那些沙匪来历和藏身之所，一边派人前往了黄沙门总部，请求黄沙门动用自身情报渠道帮忙查探沙匪中那些筑基修士乃至紫府修士来历。
　　而其本人则是调整好状态进入了白驼峰上的地火室，准备开炉炼制筑基丹。
　　陈家老祖开炉炼制筑基丹的消息，很快就在陈家的刻意宣扬下传遍了景明峰，周阳得知这个消息后，心中说不激动那是假的。
　　不过当他听说陈家那三位驻守金霞山的筑基修士全部陨落后，他激动的心瞬间冷却了下来。
　　一次损失了三个筑基期修士，便是对陈家这样拥有十几个筑基修士的紫府家族而言，也称得上是伤筋动骨了。
　　那么等陈家老祖炼制成筑基丹后，还真会像以前那样，将其中一半的数量拿出来分给其他家族吗？


第五十二章：筑基丹到手
　　筑基丹虽然是三阶下品灵丹，可是炼制却极难，陈家老祖四阶中品的炼丹术炼制这种灵丹，也需要小心翼翼，耗时九日才能完成。
　　等到九日过去，灵丹出炉之后，早就在白驼峰山外等候的周明翰等筑基修士，马上就接到了陈家老祖的邀请，进入了白驼峰上的陈家老祖洞府中。
　　“各位道友请了，此次开炉炼丹，老夫幸不辱命，成功出丹六枚！”
　　洞府待客室中，陈家老祖等周明翰等人来齐后，也没有多说什么废话，开口就说出了众人最关心的问题。
　　可以看见，当听到陈家老祖说到“出丹六枚”之时，前来参加会议的十来个筑基修士脸上都露出了极其惊喜之色。
　　筑基丹难以炼制，这个大家都知道，以往陈家老祖开炉炼制筑基丹，成丹数量多在四枚到五枚，这次竟然出丹六枚，当真是一件值得庆贺的大喜事。
　　“恭喜老祖炼丹术大进！一次出丹六枚，这是四阶上品炼丹师才能做到的事情，便是黄沙门中，这种级别的炼丹师也只有一人，老祖果然是天纵奇才，天人之姿啊！”
　　周明翰脸上喜色一闪，头一个回过神来，连忙行礼大声恭贺着陈家老祖炼丹术大进。
　　听到他的话，其他人也是从惊喜之中回过神来，一边暗骂周明翰狡猾，一边也连忙跟着行礼恭贺。
　　“呵呵呵，明翰廖赞了，老夫虽然对自己的炼丹术有些自信，可还当不得明翰这句称赞，而且要不是明翰你这次使用异宝偷袭得手，削弱了那头四阶妖兽的实力，恐怕我等之中就会有道友陨落在那畜生的临死反击下了！”
　　陈家老祖呵呵一笑，口中说着廖赞，脸上却露出了受用之色，显然周明翰的恭维，正好饶到了他的痒处。
　　就像周明翰所言，四阶上品的炼丹师，便是黄沙门也只有一人，在这无边沙海中，这等炼丹师所拥有的地位，已经不在普通的金丹期修士之下了。
　　而他高兴之下，也是投桃报李的刻意点出了周明翰的功劳，暗示自己并未忘记先前允诺的约定。
　　果然，听到陈家老祖的话，周明翰固然露出了放松的笑容，其他筑基修士却是眉头一皱，暗自咒骂着周明翰走了狗屎运，心中又羡又妒。
　　“好了，闲话少说，按照先前的约定，六枚筑基丹我陈家拿一半，剩下三枚筑基丹，周家只要缴纳两万灵石就可拿走一枚，最后两枚你等想要的话，便给给老夫传音报价，一切按老规矩办，价高者得。”
　　陈家老祖目光在面色各异的一众筑基修士身上一扫，面色平淡的直接说出了分配方式。
　　出丹六枚，他陈家分一半就是三枚，运气好的话，刚好可以补上金霞山上陨落的三个筑基修士位置，因此他经过多番思考后，决定还是遵守约定按约定分配。
　　“老祖大恩，周家感激不尽，这是两万下品灵石，还请老祖验收。”
　　周明翰等得就是这个时候，在陈家老祖话音刚落之时，他便神色激动的拿出一个装满了灵石的储物袋交了上去，里面放着早就准备好的两万下品灵石。
　　正常情况下，一枚筑基丹的价格是在一万灵石左右，不过无边沙海中情况特殊，筑基丹只有少数人才能炼制，因此价格翻上一两倍都是常见之事。
　　周家这次只需要出两万灵石就能获得一枚筑基丹，这绝对是赚大了！
　　“好，既然你早有准备，这枚筑基丹就是你的了。”
　　陈家老祖神识一扫周明翰交上来的储物袋，确定其中灵石数量无误后，袖手一挥，一个装着筑基丹的玉瓶便飞到了周明翰手中。
　　“多谢老祖，晚辈心愿已满，这便先告退了。”
　　周明翰双手接过玉瓶，看也不看的将之收入了储物袋中，然后告辞了一声，便在其他筑基修士羡慕嫉妒的目光中匆匆离开了洞府。
　　他出了陈家老祖的洞府后，马上就发出一张传音符让周阳过来白驼峰，自己则是去寻找一位交好的陈家筑基修士托关系，准备让周阳在那位陈家筑基修士的洞府中闭关筑基。
　　周阳也知道今天是个什么日子，是以一接到老族长周明翰的传音符，他马上就启程出发赶往了白驼峰。
　　等到他来到白驼峰下之时，便看见老族长周明翰和一位不认识的陈家筑基修士在此等候。
　　“平芝老弟，老夫给你介绍一下，这便是我周家此次服用筑基丹的后辈周阳，他虽然是中品灵根资质，修行上却颇有天赋，三十多岁就突破到了练气九层，并且还是一位二阶上品炼器师，老夫的炼器术，日后还得靠他来继承。”
　　见到周阳到来，老族长周明翰一边笑着给身边穿着青色道袍的好友介绍自家后辈，一边对周阳招呼道：“小九，你也过来拜见一下平芝老弟，老夫和平芝老弟乃是七十多年的交情，你待他一定要向待老夫一样尊敬。”
　　“晚辈周阳，见过陈前辈，以后还请前辈多多关照。”
　　周阳恭恭敬敬的向面前名为陈平芝的青袍中年道士鞠躬行了一礼，做足了礼数。
　　陈平芝见此，袖手一挥，一股柔和的力量便将周阳扶起，然后看着他呵呵一笑道：“呵呵呵，我与明翰兄相交近七十年，可是很少见到他如此夸赞一个后辈，以此足见他对小友的喜爱！”
　　说完他又眉头一挑，面带一缕惊色的继续说道：“不过小友三十多岁便能修行到练气九层，还能将炼器术提升到二阶上品，这等成就便是在我陈家也找不出能与你相比的同龄人，难怪明翰兄为了你筑基之事，不惜拉下面子特地请我一定要保你上山。”
　　周明翰听到此言，不禁也出声道：“此事就麻烦平芝兄了。”
　　“明翰兄放心，你我七十多年的交情，这个忙我当然得帮，走吧，我们这就上山去我的洞府。”
　　陈平芝想起周明翰许诺给自己的好处，心中也是一热，当即便笑着一口应了下来。
　　交情也是需要经营的，他和周明翰虽然相交七十年，也曾多次并肩作战过，可有句话说得好，亲兄弟还要明算账呢！
　　要不是周明翰许诺给他一份好处，他还真未必愿意借出洞府来让给一个周家后辈闭关筑基，毕竟从某种意义上来说，周家多出一个筑基期修士，以后就可能会对陈家多出一份威胁。
　　陈平芝作为陈家的筑基期修士，其洞府在白驼峰上的位置自然很不错，里面的灵气之浓郁，已经产生了些微的灵气之雾。
　　这种灵气浓郁之地，已经不适合练气期修士修行了，因为这里的灵气太浓郁了，练气期修士在这里打坐修行的话，很容易因为吸收过量的灵气而伤到经脉。
　　不过对于周阳这种修为停留在练气九层无法寸进的修士来说，这里的灵气便是再浓郁，他也不需要吸收炼化，自然也就不用担心伤到自己。
　　“四阶灵脉果然不凡，小九你能在这里筑基，也算是一场不小的机缘，等你筑基成功接受灵气灌体之时，借助这里充沛的灵气，至少可以省却一年的苦功！”
　　周明翰尽管已经不是第一次参观陈平芝的洞府，再次造访之时，仍旧是忍不住为这里的修炼环境赞叹不已。
　　若是他也能长期在这种灵气浓郁的四阶灵脉上修行，肯定早就突破到筑基八层甚至是筑基九层了，那样以他的年龄，还有一次冲击紫府期的机会。
　　可惜四阶灵脉数量稀少不说，没有紫府期的修为，便是占据了四阶灵脉，也守不住这等灵地，他也只有羡慕的份了。
　　陈平芝听到这位老友的话，面上不禁露出一抹得色，其实莫说是周家这样的小家族筑基修士，便是黄沙门那样的大派筑基修士，也不是人人都能在四阶灵脉的灵气节点开辟洞府的。
　　毕竟黄沙门虽然灵脉众多，可是每条四阶灵脉都有紫府期修士占据，对于这些占据着灵脉的紫府期修士来说，除非是自己的门人弟子或者相交好友，不然肯定不会允许其他筑基修士在灵脉节点处开辟洞府的，哪怕是同一个门派也不行。
　　也只有陈家这样的修仙家族，所有人都流淌着同一种血脉，紫府期修士才会愿意和全族筑基修士共享四阶灵脉，无偿的提携这些家族后辈。
　　不过得意归得意，该说的话也还是要说。
　　只见陈平芝面上得意之色一敛，忽然一脸正色看着周家祖孙两说道：“明翰兄，周阳小友，陈某事先和你们说好，这洞府闭关室可以暂且借给周阳小友你筑基闭关所用，但是其他地方陈某已经布下了阵法禁制，还请小友切勿乱闯，否则出了什么事，休怪陈某没有事先提醒二位。”
　　“请陈前辈放心，晚辈就在闭关室修行，哪也不会去。”
　　周阳也是知道轻重的，当即便严肃表态的应了下来。
　　周明翰也是跟着点头道：“平芝兄放心，此事老夫也可给小九做担保。”
　　“既然两位都明白了，陈某这便打开闭关室。”
　　陈平芝口中说着，手中掐了个法决，一阵轰隆声过后，洞府深处的闭关室石门就打开了。
　　周明翰见此，也是翻手一抬，拿出了那个装着筑基丹的玉瓶交到了周阳手中：“筑基丹就在玉瓶中，小九你进去吧，老夫就和平芝兄在洞府外面等你的好消息。”
　　“请曾祖父放心，孙儿定不让您失望！”
　　周阳攥紧手中的玉瓶，用力点了点头，步履稳健的直接走进了闭关室。
　　“好了，明翰兄我们也走吧，令孙如此优秀，定然会筑基成功的。”陈平芝微微一笑，又施法关闭了闭关室的石门，然后拉着一脸担忧之色的周明翰走出了洞府。


第五十三章：筑基
　　白驼峰，陈家筑基修士陈平芝洞府内。
　　却说周阳进入这座陈家筑基修士的洞府闭关室内后，并未马上服用“筑基丹”冲击筑基，而是先在闭关室内的寒玉床上闭目凝神，再次回想起了前辈们对于筑基过程的经验总结。
　　根据修行界前辈们的经验来看，筑基一共有三道难关，分别是神识关，法力关，肉身关。
　　神识关，练气九层修士一旦下定决心立意冲击筑基，脑海中就会生出诸多幻境迷惑修士的意识，若是修士不能勘破这些幻境，让意识超脱出来，最终就会在无边幻象中耗尽精神坐化。
　　值得一提的是，“神识关”考验的是修仙者向道之心是否坚定，意志是否坚定，很少有外物能够在这一关帮到冲关的修士，筑基丹也不能。
　　不过根据前人经验，基本上只要不是那种天生意志薄弱的人或者心智不成熟者，正常的练气九层修士要通过“神识关”并不难，此关也是筑基三关最容易的一关。
　　而修士闯过“神识关”后，神识就会产生蜕变，神识强度直线翻倍增长，这时候，就可以通过蜕变后的强大神识来压缩法力，凝练法力，闯“法力关”了。
　　人人都知道筑基期修士法力是练气期九层修士的数倍，可是为何会这样呢？
　　原因就在于两者法力形态上面的差距。
　　练气期修士虽然也能吸收炼化外界灵气产生法力，但是练气期修士的法力形态，只是一股飘渺不定的虚幻雾气，很不真实。
　　而筑基期修士的法力形态，却是如水般连绵不绝，真实不虚。
　　一桶雾气和一桶水比重量，谁强谁弱自然是一目了然。
　　因此，练气期修士要想筑基成功，便需要压缩凝练自己的法力，将气态的法力雾气，压缩凝练成为液态的法力真元，这便是筑基三关的第二关“法力关”。
　　特别需要说明的是，“法力关”在筑基三关中虽然只是第二关，但是它的难度和凶险程度，却是名副其实的第一难关。
　　修士要渡过“法力关”，首先神识要足够强大，这样才能对气态法力进行压缩凝练；然后是经脉要足够坚韧，能够承受得住法力高度凝练后产生的压迫力，这一点尤其重要，大部分筑基失败的修士，就是因为经脉承受不住高度凝练过后的法力压迫，在法力从经脉中运行的途中，生生被撑爆经脉爆体而亡。
　　筑基丹的作用，这时候就显示出来了。
　　修士只要在筑基的时候服用下筑基丹，丹药的药力就会对修士经脉韧性产生永久性增强效果，并临时在修士经脉中形成一层保护膜保护经脉不受伤害。
　　所以服用筑基丹的修士冲击筑基之时，只要不作死的明知不可为而为之，都可以在经脉被撑爆前散去凝练过的法力，保住自身性命。
　　而没有服用筑基丹的修士，即使想这样做，也没有足够的时间给他们来做这种事情。
　　等到凝练成液态的法力在修士全身主要经脉中穿行过一遍，淬炼过这些经脉回归丹田气海之后，“法力关”就算是通过了。
　　这时候，就到了筑基三关的最后一关“肉身关”。
　　肉身关，考验的是修士的肉身活力，当修士闯过“法力关”后，就会引动“灵气灌体”异象，那时候外界的灵气会主动向修士体内狂涌而入，其涌入的量和速度，比修士平日里运转功法吸收的量和速度强上许多倍。
　　这些狂涌而入的灵气，大半都会被修士炼化成为法力真元填补空虚的丹田气海，但是还有一小半会淬炼强化修士的肉身。
　　这时候，若是修士年纪超过六十，身体开始加速老化，或者是肢体有残疾，以前受过什么伤及身体根本的暗伤，都有很大可能被狂涌而入的灵气给活活撑爆。
　　便是有人能够侥幸以重伤的代价从其中活下来，也会因为身体得不到充分淬炼强化，影响筑基后的寿元和实力发挥。
　　同时，因为这一关考验的是修士肉身完整度和肉身活力，筑基丹能够起到的作用也不是特别大，虽然炼制筑基丹的灵物里面，就有恢复修士肉身活力的三阶灵物“地元灵乳”。
　　当一个练气九层修士完整闯过筑基三关后，他的神识、法力、寿命就会全部达到筑基期修士标准，也就是筑基成功了。
　　“我的神识天生比其他人强大许多，又是两世为人，论见识和对诱惑的抵抗力，远超同龄人和同阶修士，没道理其他人大都能闯过的【神识关】我闯不过！”
　　“【法力关】虽然艰难凶险，但我本身就是中品灵根资质，又有筑基丹保护经脉，闯过的概率同样很大！”
　　“【肉身关】对于其他年龄较大的修士来说可能有难度，但是我今年才三十四岁，便是普通凡人在这个年龄段也是正值壮年，加上我从未受过什么重伤，同样是几乎没有失败的可能！”
　　“而且我看过家族里四位筑基修士的筑基心得，包括大爷爷周谦筑基失败后写下的心得，对于筑基途中各种情况都了如指掌，并做好了应对准备。”
　　“我拥有这么多的优势，做了这么多的准备，怎么可能会筑基失败？有什么理由会失败？”
　　闭关室中，周阳紧闭的双眼豁然睁开，眼中精光闪烁，充满了必胜的信念。
　　然后他重新闭上眼睛，按照修行界前辈们总结的方法，正式开始冲击筑基关卡第一关“神识关”。
　　一开始冲击“神识关”，周阳脑海中果然就开始生出了诸多幻象，先是比较低级的魔音乱心，各种各样或是引诱他堕落或是恫吓他恐惧的靡靡之音，直接从他自己脑海中生出，想要屏蔽都无法做到，只能靠自身意志守住本心不动，慢慢熬过去。
　　这种靡靡之音持续了数日后，周阳脑海中又凭空生出了各种各样的人物幻象和环境幻象，这些人物既有他这辈子打交道的家族长辈们，如已经逝去的周荃老人、周筠老人等人，也有他前世的领导、同事、父母、女友等人。
　　幻象最逼真的时候，周阳好像重新回到了前世的那间办公室，眼前是正在呵斥自己上班时间玩手机的部门主管，旁边是幸灾乐祸望着自己的同事，连外面写字楼外汽车转弯时的喇叭声都可以清楚耳闻到。
　　那一刻，他只觉得自己数十年的修仙生涯，好像真像是部门经理口中说的一样，只是自己看小说入迷后的黄粱一梦，根本没有什么无边沙海修仙界，根本没有什么周家，一切都不过是他臆想出的一场大梦！
　　可惜幻象终究是幻象，幻象虽然是由心而生，能够模拟重现出人心中曾经经历过的画面，却不可能方方面面都模拟得一模一样，或者说修士冲击“神识关”所要面对的幻象还不可能这么强大。
　　周阳在经历最初的惊慌失措后，很快就发现了幻象中的缺陷，迅速从其中挣脱了出来。
　　就这样，他一次次堪破想要惑他心神的幻象，神识在一次次幻象洗礼中得到淬炼蜕变。
　　当他堪破最后一重幻境，彻底闯过“神识关”之时，他的神识强度比之先前直线增长了近十倍，神识外放范围达到了恐怖的三千米！
　　这个神识强度，莫说是刚筑基的修士，便是老族长周明翰那等筑基七层的筑基后期修士，神识强度也才勉强达到这个程度。
　　“神识关”闯过后，周阳算算时间，距离自己进入闭关室中已经过去了十日，这个时间和他看过的那些前辈修士们记载相比，起码要比那些人快上三分之一的时间。
　　这个发现让周阳信心倍增，所以他稍稍休息一天恢复精神后，便马上服下筑基丹开始闯“法力关”。
　　并非是他不想多休息几天，而是因为神识暴涨后，对于身体的压迫也增强了许多，形成了“头重脚轻”的情况。
　　若是不能及时闯关“法力关”和“肉身关”，将法力和肉身的强度也提升上来，他的身体便会因为承载不了强大的神识而萎缩掉，直至死亡陨落。
　　“法力关”果然不愧是筑基三关中最难的一关，周阳神识强大，是一般新筑基修士的数倍，在压缩凝练法力方面问题不大，别人要花费十几天数十天经历无数次失败才能做到的事情，他只花了九天时间，失败数百次就成功了。
　　可是当高度压缩凝练后的法力真元从丹田气海中涌出，流入经脉中后，任是他的经脉已经被筑基丹强化，又有药力形成的保护膜所保护，那种刀剐火烧一样的疼痛，仍旧是痛得他龇牙咧嘴，满身冷汗直冒。
　　好在筑基丹不愧于它的偌大名声，那层看似轻薄的保护膜，不但持续时间可长达一个月，韧性也很强大，在它的保护下，周阳最担心的法力爆体情况一直没出现。
　　等到法力真元流遍他全身主要经脉，运转了一个大周天重回下丹田气海中后，他一颗提着的心，总算是放回了肚子里。
　　而随着法力真元重回丹田气海，周阳所在的闭关室内灵气瞬间变得活跃了起来，浓郁的形成雾气的灵气，好似感受到某种召唤一样，飞蛾扑火一样主动向着寒玉床上的他猛扑而去，从他全身各处毛孔钻入他体内。


第五十四章：乾阳真火
　　“灵气灌体！小九他成功了！”
　　白驼峰上，当守护在陈平芝洞府外的周明翰察觉到洞府内灵气异动之后，原本正和陈平芝进行对弈的他豁然从地上站起，满脸激动和欣喜的看向了洞府之内。
　　陈平芝也是放下手中棋子从地上站起，轻笑着出声说道：“确实是灵气灌体异象，以周小友的年龄，又有筑基丹保护，这【肉身关】断然是没有失败可能的！”
　　说完他又朝周明翰拱了拱手，笑着恭贺道：“呵呵呵，恭喜明翰兄了，周家有此天才子弟，日后兴盛有望，明翰兄也是真正后继有人了！”
　　“哈哈哈，那就借平芝兄吉言了！”周明翰一阵大笑，也不否认。
　　陈平芝的话，算是说到他心坎上了，他这些年来辛苦栽培周阳这个后辈，不就是为了这样吗？
　　现在多年栽培终于有了结果，他又怎能不欣喜若狂。
　　不知道多久了，周明翰已经不知道自己多久没有这么高兴了，哪怕是先前周玄灏意外筑基成功，他也没有这么高兴过。
　　周玄灏毕竟老了，就算筑基成功，以后成就也会锁死在筑基期，甚至都不一定能够修行到筑基后期。
　　可是周阳不同，周阳才三十四岁，以筑基期修士两百四十年的寿元来计算，他至少还有两百年的寿命。
　　两百年的时间，完全足够他修行到筑基九层并向紫府发起冲击了。
　　而若是周阳能够开辟紫府成功，成为一名寿元五百载的紫府期修士，周家也会因此沾光成为有着紫府期修士坐镇的紫府家族，并且在这五百年内，有着紫府期修士坐镇的周家，都不用担心家族传承出现问题。
　　周明翰只要一想到这些，那当真是做梦都要笑醒。
　　当然要论高兴，现在最高兴的人，肯定是非周阳这个当事人莫属。
　　就如陈平芝所言那样，以他的寿龄和身体状况，“肉身关”是断然没有失败理由的。
　　哪怕他经历的“灵气灌体”，因为身处四阶灵脉上的原因，比之父亲周玄灏那时候要强上一筹，也顶多是让他感觉有些胀痛罢了，这种胀痛和闯“法力关”之时那种痛苦比起来，根本不值一提。
　　“灵气灌体”过后，周阳花费了约莫三天的功夫，才将那些涌入体内的灵气全部炼化成为法力真元，此时他丹田气海中的法力真元数量，已经由最初的一个小水坑，变成了一个小水塘，正式稳固了筑基一层的修为。
　　不过这些还不是最让周阳高兴的，最让他高兴的是，随着筑基成功，他身怀的特殊宝体，终于显露出了端异，觉醒了独属于宝体的伴生神通，也让他终于知道了自己身怀宝体的名字。
　　宝体名为“乾阳宝体”，乾通金，阳属火，周阳的灵根属性偏向于金、火两种属性，不能说没有受到这个影响。
　　而周阳现在觉醒的宝体神通便名为“乾阳真火”。
　　“乾阳真火”乃至阳之火，至刚至阳，以霸道猛烈著称，同时也是最适合炼器的真火之一。
　　周阳当初从老族长周明翰口中得知自己可能身怀宝体后，便特地查阅过各种宝体的资料和曾经拥有者，恰好这“乾阳宝体”就在他查阅到的资料当中。
　　根据他查阅到的资料记载，大约五千多年前，无边沙海中有一个上品灵根修士也身怀“乾阳宝体”，此人后来结丹后，凭借一手霸道猛烈的“乾阳真火”神通，曾经与一位元婴期鬼道魔修打成平手，等到其结成元婴后，“乾阳真火”的威力据说已经强到足以焚山煮海了。
　　周阳现在觉醒掌握的“乾阳真火”，威力当然达不到焚山煮海那种程度，但是其威力比之其它筑基修士掌握的筑基真火，却是又强上了不止一筹。
　　按照周阳估计，即使是当初金霞山地火窟中那间甲级地火室内的紫心地火，威力估计也就和自己的“乾阳真火”相当罢了。
　　而那间甲级地火室，可是只对筑基期修士开放，因为练气期修士进入其中的话，根本承受不住里面地火的温度。
　　“不知道我这【乾阳真火】，能不能炼化那块黑色矿石？”
　　闭关室中，周阳看着自己手中的淡金色真火，心中却是忽然想到了当初在“玉泉楼”收到的那块漆黑色矿石。
　　那块漆黑色矿石，不止是他查阅诸多资料都没有找到其来历，便是身为三阶上品炼器师的老族长周明翰，也辨认不出其真实来历，甚至在祭出三阶飞剑攻击后，都无法将之划破摧毁。
　　想到就做，周阳当即便从随身储物袋中将那块漆黑色矿石拿了出来，然后直接将之扔进了淡金色的“乾阳真火”中煅烧了起来。
　　这时候，让周阳无比惊讶的事情发生了。
　　在他将那块漆黑色矿石扔进“乾阳真火”中后，原本在他控制下静静燃烧的“乾阳真火”，忽然失控一样火焰一窜数尺高，温度急剧提升了起来。
　　“怎么回事？为何我自己的真火忽然不受我控制了？难道这块神秘无比的矿石，还和【乾阳真火】有着什么特殊的联系？”
　　周阳心中一惊，不由瞪大眼睛看向那团熊熊燃烧的火焰，由修士法力形成的真火，竟然还能脱离修士的掌控，简直是闻所未闻的怪事。
　　然而怪事还不止这一件。
　　周阳看着看着就发现，被“乾阳真火”煅烧着的漆黑色矿石，颜色不知何时发生了转变，变为了青黑色，而且连三阶飞剑都无法划破丝毫的矿石表面，竟然开始熔化了起来。
　　不一会儿，这块当初耗尽周阳精力都无法融化毁坏的神秘矿石，就在他眼皮底下熔化成为了一团青黑色液体。
　　不过这时候，周阳已经没空去关注和研究那团青黑色液体的性质和属性了，他的目光，完全被矿石熔化之后，显露出来的一颗金色宝珠所吸引住了。
　　因为神秘矿石对于神识具有极强的隔绝作用，此前周阳还真想不到，这矿石的内部，竟然还藏着其它宝物。
　　现在这颗显露出来的金色宝珠，一看就非同凡响，因为炼化了神秘矿石的“乾阳真火”在包裹住这颗金色宝珠后，不但没有让宝珠损伤分毫，反而像是因为宝珠得到了滋润一样，变得更为活跃和强盛了。
　　这让周阳断定，先前让“乾阳真火”脱离自己掌控的罪魁祸首，就是这颗不知道来历的金色宝珠。
　　甚至他怀疑那神秘矿石之所以会被他的“乾阳真火”所炼化，都是这颗金色宝珠的功劳，否则凭他区区筑基期修士所掌握的“乾阳真火”，按理说不该有如此神效才是。
　　“这金色宝珠究竟是何种宝物？是某种强大法器？还是某种天然灵物？”
　　周阳看着在“乾阳真火”当中起起伏伏的金色宝珠，脸上满是惊疑之色。
　　金色的宝珠，如鸡子一般大小，表面烙印着密密麻麻的玄奥符文，那些符文比芝麻还要小，只有头发丝那么大。
　　周阳身为二阶上品炼器师，自身也懂得许多禁制符文的作用，可是这金色宝珠上那些符文，他却一个都看不懂，甚至盯着看久了的话，还会令他一阵头晕目眩，恶心欲吐。
　　这让他不惊反喜，脸上满是兴奋之色的望着金色宝珠喃喃自语道：“不会错了，我现在已经是筑基修士了，而且神识强度堪比筑基后期修士，能够让我看上几眼都感觉难受的宝物，绝对是六阶以上的宝物，这样我看不懂那些符文也正常了，因为六阶以上的法器，只有使用传说中从上界传下来的《金章玉录·炼器篇》中手法才能炼制出来。”
　　所谓“金章玉录”，乃是此界最初一批修仙者接受上界仙人传法之时所整理出来的一套修行典籍，里面不但记载着十几篇直指真仙大道的仙法，还有“阵法篇”、“炼器篇”、“炼丹篇”、“灵植篇”、“驭兽篇”等记载着修仙界最顶级修仙百艺传承的技法。
　　书写“金章玉录”的文字，也不是如今修仙界通用的简化文字，而是传说中每一个字都蕴含神奇力量的“金篆文”和“银文”。
　　不过修行界传承至今，最初的“金章玉录”早就失传大半了，只有一些传承悠久的大门派、大家族才有残页收藏。
　　而且后面的修仙者，也早就在前人的基础上，以“金章玉录”中的仙法技艺为蓝本，创造出了许多不逊色甚至更胜一筹的功法和技法，原版“金章玉录”失传与否，倒是也没有太大的关系。
　　当然这些都和周家和周阳没啥关系，他也只是在一些典籍中看到过“金章玉录”的传说，这种级别的东西，根本轮不到他们周家收藏利用。
　　他也是在看到眼前的金色宝珠后，才想起那些原本当做传说故事看的修仙界奇闻，连猜带蒙的推测金色宝珠就是那种使用“金章玉录”中炼器法门炼制的宝物。
　　至于究竟是不是这样，那还得经过验证才行。
　　只见周阳把手一伸，直接将手伸进了那团熊熊燃烧的“乾阳真火”中，一把握住了那颗金色宝珠。
　　“乾阳真火”本来就是他的法力所化，就算脱离了他的控制，也不会伤到身怀“乾阳宝体”的他。
　　而在他握住那颗金色宝珠的一瞬间，宝珠上忽然金光大放，瞬间化作一颗金色流星钻进了他的丹田气海中。


第五十五章：《乾阳仙经》
　　金色宝珠突然钻进自己的丹田气海，周阳要说不怕那是假的。
　　毕竟丹田气海乃是修士法力源泉所在，是性命攸关之所，丹田气海稍有差池就有可能导致修为大减乃至散功。
　　不过这惊吓也就是持续一会儿就散去了，因为周阳很快就发现，金色宝珠进入自己的丹田气海后，就沉入了自己法力真元形成的水塘底部，并未有任何异常情况发生。
　　当他试探性的以神识去触碰金色宝珠之时，宝珠表面上忽然微光一闪，迅速反馈出一股信息到了他脑海意识中。
　　“原来如此！原来如此！我明白了，我明白了！”
　　周阳脸上露出恍然大悟之色的一边连连点头，一边忍不住大笑了起来：“哈哈哈，真的是缘分啊，没想到当初一时好奇心作祟买来的东西，竟然恰好就藏着最适合我的东西，这不是缘分是什么？”
　　他面色欣喜的一阵大笑，不由想起了前世听过的一句名言：世间之事，凡一饮一啄，皆有定数。
　　嗯，不要脸点的说法就是：此物与我有缘！
　　缘分这种事情，还真的就是这么神奇！
　　周阳为何突然如此高兴呢？
　　这一切的原因，还在于金色宝珠反馈给他的信息上面。
　　按照那金色宝珠上面反馈的信息所言，这件宝物真实名字就叫做“乾阳宝珠”，乃是一件品阶高达七阶的渡劫真仙之宝，由一位渡劫期真仙“乾阳真人”所炼制，乃是其本命法器之一。
　　巧合的是，那位“乾阳真人”当初和周阳一样，也是身怀“乾阳宝体”的修士。
　　不过和周阳不同的是，“乾阳真人”出身上界名门大派，自小便知道自己身怀“乾阳宝体”。
　　后来在其修为到达元婴期后，更是博采众家之长，通过参悟诸多仙法神功，创造出了一门最适合身怀“乾阳宝体”修士修行的功法《乾阳仙经》，并以此仙经化出元神，成功晋升成为了寿元万载的渡劫真仙。
　　可惜渡劫真仙也无法真正的长生，更不是无敌。
　　“乾阳真人”成为渡劫真仙数千年后，便因为争夺一件异宝和其他渡劫真仙发生了争斗，最后遭到数名同级别敌人围攻而仙陨了。
　　而在仙陨前，“乾阳真人”也是宁为玉碎不为瓦全，施展禁术打破两界屏障，将自己得到的异宝和一身法器宝物全部扔进了其中，任由其散入无数下位界面当中。
　　“乾阳宝珠”作为“乾阳真人”的本命法器之一，恰巧流落到了周阳如今所在的世界，然后明珠蒙尘不知道多少年后，终于碰到了周阳这个与“乾阳真人”一样拥有“乾阳宝体”的修士，被他以“乾阳真火”激发了法器灵性，使得宝珠再次有了发光的机会。
　　不过“乾阳宝珠”在当初穿越两界屏障之时耗费了太多的力量，又明珠蒙尘不知道多少年，如今其七阶法器的本质虽然还在，却已经不复当初的威能了。
　　而且即便是“乾阳宝珠”仍旧完好无损，周阳也不要想御使得动它，七阶法器何等厉害，元婴期修士都不敢说能够御使得动，何况是周阳这刚刚筑基的筑基期修士。
　　不过周阳虽然不能御使得动这件宝物，可是不代表他就无法从这件宝物上面得到好处了。
　　不说别的，作为“乾阳真人”这位渡劫真仙的本命法器，“乾阳宝珠”内便有这位渡劫期真仙自创的《乾阳仙经》完整版传承，只是这套直指真仙大道的功法，价值便无法估量了。
　　大概“乾阳真人”也是不忍自己创造的功法断了传承，才会在临终前将这套功法传承留在“乾阳宝珠”这件本命法器内。
　　他这件本命法器炼制材料特殊，便是仇人得到了法器，没有掌握“乾阳真火”的情况下，也休想将之炼化得到传承。
　　周阳以“乾阳真火”激发了法器灵性后，便等于成为了宝珠的主人，自然也获得了《乾阳仙经》的传承。
　　“正好我筑基后，不知道该选择什么功法好，现在不用选了，这世上肯定没有比《乾阳仙经》更适合我的功法了！”
　　周阳脸上笑容不停，想都不用多想的就做出了修行《乾阳仙经》的决定。
　　然而就在他准备就地转修《乾阳仙经》之时，一道传音符忽然穿过闭关室外的阵法禁制出现在了他面前，原来是老族长周明翰见他筑基后久不出去，以为发生了什么意外，特地发了传音符进来询问情况。
　　“呃，我倒是忘记了，这里可不是玉泉峰和灏阳窟，陈平芝愿意借洞府给我闭关筑基已经很不错了，又岂会愿意再看着我占据他的洞府修行？还好曾祖父这传音符来得及时，否则等我真的开始转修功法，就是想停下都难了！”
　　脸上尴尬之色一闪，周阳连忙打消掉在这里转修功法的想法，当即便起身走出了闭关室。
　　此时周明翰和陈平芝已经进入了洞府中，见到周阳出来，周明翰连忙过来询问情况，周阳自然不方便明说，随便找了个借口掩饰了过去。
　　周明翰见到他人没事，也就没有在意这些，只是对他使了个眼色后，便看着旁边的陈平芝说道：“平芝兄，既然小九已经筑基成功，我们二人便不打扰平芝兄修行了，以后平芝兄若是前往我周家的玉泉峰做客，老夫再设宴款待平芝兄你。”
　　周阳收到暗示，闻言后也是马上接口道：“曾祖父说得对，此次晚辈能够筑基成功，多亏了陈前辈借出洞府，日后陈前辈但有差遣，尽可使人通知晚辈一声，晚辈一定过来听候前辈差遣。”
　　“呵呵呵，明翰兄既然急着回去，陈某也就不多留客了，至于明翰兄相邀之事，日后若有机会，陈某倒是很乐意前往玉泉湖绿洲拜访明翰兄。”
　　陈平芝脸上了然一笑，似乎明白周明翰急于离开的用意，也并未挽留。
　　反倒是听到周阳的暗示后，他脸上终于露出了一丝发自内心的笑容，不由大笑着回道：“哈哈哈，周小友既然已经筑基，便算是我辈中人了，以后无需如此客气，你我之间还是以道友相称吧。”
　　“道友年纪轻轻便筑基成功，日后前途不可限量，说不定陈某哪天就真有求到道友的时候，只盼到时候道友还能记得陈某！”
　　修仙者最怕欠人情，人情即因果，现在周阳主动暗示欠下自己一个人情，陈平芝又岂能不高兴？
　　就像他自己所说，周阳这么年轻就筑基成功，以后成就最少也是一位筑基九层修士，这样一位潜力极大的修士愿意欠下自己人情，他要是没点反应，那该得有多木讷？
　　说实话，周阳也不知道老族长为什么要暗示自己主动欠下陈平芝人情，但是他知道老族长一定不会害自己。
　　所以这会儿他尽管心中颇为郁闷，面上却是将姿态摆的很低，一副坚持不受的样子连连摇头道：“岂敢岂敢，陈前辈和曾祖父多年的交情，晚辈岂敢和前辈平辈论交！而且晚辈修为虽低，却也是堂堂男儿，说过的话，又岂会有不认之理？总之前辈日后但有差遣，晚辈一定相应。”
　　“小友真是性情中人！”
　　陈平芝赞叹一声，却也没有再提平辈论交的话。
　　他自己也是个骄傲的人，出身紫府家族，本身年龄又比周阳大了一百多岁，又和周明翰是好友。
　　如果真和周阳平辈论交的话，岂不是凭空矮了周明翰几个辈分？
　　所以他所谓的“平辈论交”之语，其实也是说说罢了，当不得真。
　　如今见到周阳这么上道，他当然不会蠢到再提此事。
　　而周阳和周明翰这对祖孙辞别了陈平芝后，马上就离开白驼峰赶回了景明峰。
　　回到景明峰，周阳才发现，当初失踪的周家族人，又回来了一人，此人正是原先的“玉泉楼”伙计周宇。
　　“小五运气还算不错，虽然在沙匪追击中受了些伤，却成功逃脱了性命，后来玄斌他们在外面寻找失踪人员之时，有其他家族的人发现了他，将他带了回来。”
　　周明翰稍稍解释了一句，便向在这里等待消息的周家众人，宣布了周阳筑基成功的好消息。
　　尽管在他们带着笑容回来之时，众人便有了猜测，可是真得到老族长周明翰确认之后，等待在此的周家众人还是喜不自胜，失去了一臂的周玄泰以及周玄斌两位周家长老，更是喜极而泣。
　　“看到了吗？七叔你们看到了吗？小九他筑基成功了，你们的牺牲没有白费，你们泉下有知也可以安息了！”
　　两个年纪近百岁的老人喜极而泣，却是想起了当日并肩作战斩妖却为妖兽所噬的周筠、周琪和周玄景三人。
　　这三人为妖兽所噬，甚至连具全尸都没有留下，最后周玄泰等人只能在斩杀妖兽后，将妖兽胃馕取出焚化成骨灰带回来。
　　而听到两位老人喜极而泣的话语，周阳原本因为筑基成功和获得“乾阳宝珠”所带来的喜悦，瞬间消失一空，脸上也露出了歉疚黯然之色。
　　老族长周明翰当初的话一点都没说错，他的成功，是踩在周家前辈们尸骸铺成的路上成功的。
　　没有这些前辈们用生命换来的筑基丹，他多半已经陨落在了筑基三关的“法力关”下，又岂能有如今的这份修为，又岂能获得“乾阳宝珠”这等仙器！
　　“好了，今天是大喜的日子，那些不开心的事情就不要提了，老夫相信筠儿他们在天有灵，也会为小九筑基感到高兴的！”
　　老族长周明翰活了一百多年，早就见惯了族人的生离死别，在场之人就数他情绪最为正常，此时见到气氛不对，连忙出声缓和了一下气氛。
　　说完他又对周阳使了个眼色道：“小九你和老夫到静室中来，老夫有事与你相商。”


第五十六章：吃亏是福
　　“老夫知道，你一定疑惑老夫为何暗示你主动卖一个人情给陈平芝。”
　　“不过小九啊，今天老夫就告诉你一个道理，吃亏并不一定是坏事，有时候我们暂时的吃亏，是为了赚取更大的好处！”
　　“陈平芝此人，老夫与其结实数十年，深知此人外表看似随和平淡，其实内心极其高傲和贪婪，今天你借助他的洞府筑基成功，不管老夫此前给了他多少好处，他都肯定会觉得不够的。”
　　“所以你今天若是不卖他个人情，以后陈家在需要做出关系我周家利益的决定之时，此人说不定就会暗中使坏。”
　　“反过来看，今天你卖了他个人情，他不管是觉得你可交也好，还是为了以后能够发挥得上这个人情的作用，在陈家需要做出和我周家相关的决定之时，只要不涉及他自身利益，他都肯定愿意帮我们说上几句好话的。”
　　“最后，陈平芝虽然不成大器，但是与他同父异母的兄长陈平安，却值得我们周家大力结交。”
　　“陈平安此人开辟紫府的机会很大，我们周家若是能在他开辟紫府前和他搭上关系，以后等陈耀辉老祖坐化，由他接掌陈家后，我们周家才不至于被边缘化，被挤出陈家的同盟圈。”
　　景明峰上的静室中，老族长周明翰和周阳两人席地面对而坐，一人说，一人听，仍旧在谈论先前在白驼峰上发生的事情。
　　“听到曾祖父这样说，孙儿明白了，明面上，我欠了他陈平芝一个人情，可实际上，有着这个人情在，就等于我在陈平芝眼中有了利用价值，和他成为了利益关联体。”
　　“既然是利益关联体，只要我不和他陈平芝结仇，有着这个人情在，他反而成为了我在陈家的一个可靠盟友和耳目，在人情用上之前，他肯定是陈家最不希望我死的人！”
　　周阳望着与自己对面而坐的老族长，眼中满是敬佩之色。
　　果然姜还是老的辣，和老族长这种执掌家族上百年的资深筑基修士比起来，他确实还有很长的路要走。
　　“利益关联体？这句话倒是挺贴切的！看来小九你是真的懂了。”
　　周明翰眼中一亮，对于周阳这么快就听懂自己的话也是颇感欣慰，暗自感叹自己果然没有选择错人。
　　不过他叫周阳到静室来，可不只是为了这件事。
　　只见他目中精光一闪，目光炯炯的看着周阳问道：“先前在白驼峰有些问题老夫不方便问，现在小九你可以说一下了，你筑基后，到底有没有觉醒宝体神通？”
　　周阳早料到老族长会有这样一问，当下也不答话，直接把手一伸，手掌上就冒出了一团淡金色真火。
　　“这是……这莫非是？”
　　周明翰目光陡然一凝，满脸震惊的看着周阳手中那团淡金色真火。
　　淡金色真火只有拳头那么大一团，可是以他筑基七层的修为，在见到周阳放出的这团淡金色真火后，都感受到了淡淡的威胁。
　　“曾祖父猜得没错，这就是【乾阳真火】！”周阳微微一点头，帮周明翰说出了未说的话。
　　“难怪，难怪，难怪你的炼器天赋如此出色！原来你竟是【乾阳宝体】体质！”周明翰脸上失神的喃喃自语道，眼中满是恍然之色。
　　“乾阳真火”是最适合炼器的真火之一，身怀“乾阳宝体”的人，也定然会是一位优秀的炼器师，这是修仙界对宝体有些了解的人都知道的消息。
　　只是宝体太罕见了，身怀宝体的修士，又不像身怀灵体的修士那样，必定可以筑基、结丹，因此大多数修仙者，一生都难得见到一位掌握了宝体神通的宝体修士。
　　也是“乾阳真火”曾经在无边沙海修仙界闯出过莫大名声，才会让老族长周明翰一见之下就产生联想，否则周阳不说，他还真未必知道这淡金色火焰的真正来历。
　　“好，好啊！好一个【乾阳宝体】，周家当兴，我周家当兴啊！”
　　周明翰回过神来，顿时激动的大声叫好，脸上满是兴奋之色，比周阳当时得知自己身怀“乾阳宝体”之时还要兴奋。
　　“【乾阳宝体】乃至刚至阳之体，比灵体之中的【玄阳灵体】也丝毫不差，正好家族收藏的筑基功法中就有一本《金光烈阳功》可以让你修行。”
　　“这本功法虽然是残本，但却是可以修行到金丹期的高级功法，特别适合灵根属性偏向金、火两种属性的修士修行，小九你只要修成此功法，日后斗法能力当远胜同阶修士。”
　　他一脸兴奋的看着周阳说着，已经把周阳以后的修行功法都给安排好了。
　　看他这兴奋的样子，要不是身上没有带着功法玉简，估计他这会儿就会直接拿出来塞到周阳手中了。
　　周阳见此，也是有些无奈，《乾阳仙经》事关重大，哪怕他深信老族长不会害自己，也不方便将这件事说出。
　　当下也只能收起手中的真火，含糊的应道：“曾祖父说的是，孙儿听您的安排就是。”
　　反正修仙者修行什么功法，不是特别熟悉这种功法的外人也看不出来，那《金光烈阳功》既然也是修金、火两种法力，正好可以帮他遮掩《乾阳仙经》的存在。
　　周明翰见他没反对，面色更高兴了几分，不由笑道：“好了，修炼功法的事情就这么决定了，下面我们说说关于你义母的事情。”
　　说到周阳义母周玄钰，周明翰脸上的笑容一敛，面色沉重的把手一张，拿出了一块两指宽的飞剑碎片扔给了周阳。
　　“这块碎片是玄泰他们寻找钰儿等失踪人员时，在一处斗法遗迹中找到的，上面的气息正是钰儿所留。”
　　什么！
　　周阳面色大变的接过飞剑碎片仔细检查了一遍，然后久久无语。
　　老族长没有骗他，飞剑碎片上面的气息，正是他义母周玄钰所留。
　　也许仅靠一块有着周玄钰气息的飞剑碎片并不能证明什么，然而连二阶上品飞剑都被打碎的情况下，可见周玄钰的失踪，多半是凶多吉少了。
　　对于这个结果，周阳心中其实并不意外，早在金霞山那里久等不到周玄钰过来团聚之时，他心中就已经有了这个准备。
　　只是不意外，并不意味着他在得知这个结果后不难受。
　　细数整个周家，除了父母之外，义母周玄钰就是对他最好最亲的人了，这位义母对他的宠爱，甚至还超过了自己的儿女，他几次能够战胜沙匪，也多亏了这位义母送他的那些灵符。
　　如今从老族长手里见到这位义母的遗物，纵使他已经筑基成功，初步踏上了超凡脱俗的道路，也是悲从心起，克制不住的流下了眼泪。
　　修仙者也是人，是人就有七情六欲，这世上能够做到“太上忘情”的修仙者，终究是极少数。
　　周阳也并不觉得自己堂堂筑基修士哭泣流泪有什么不对，他修仙是为了求长生没错，可若是长生就要泯灭人性，长生就要不尊人伦，长生就要绝情绝性，那这长生，他不求也罢！
　　“曾祖父，以后陈家要是找到那些沙匪的老巢，请您一定不要拦着孙儿，义母的仇，孙儿一定要亲手去报！”
　　他双目通红的看着老族长周明翰，眼中满是仇恨之色。
　　“好，老夫答应你，而且到时候老夫会陪你一同去，钰儿她不止是你的义母，她也是老夫的亲孙女！”
　　周明翰脸色沉重的重重点了点头，眼中即有欣慰之色，也有痛恨之色。
　　欣慰自然是对周阳知恩图报感到欣慰，痛恨当然是对那些沙匪去的，作为周玄钰的亲爷爷，他比谁都想杀光那些沙匪为孙女报仇。
　　只可惜那些沙匪来去无踪，他们想要报仇，暂时都找不到人。
　　在周阳闭关筑基的这一个月里，陈家老祖已经发动了陈家所能发动的所有力量寻找那些袭击沙匪踪迹，整个白沙河绿洲和周围沙海都快被陈家修士翻了一遍。
　　然而那些沙匪就像是人间蒸发了一样，任凭陈家修士如何寻找，都无法找到他们一丝行踪。
　　找不到沙匪行踪，陈家老祖纵是有天大怒火，也只能暂时压下怒火，处理善后之事。
　　这次沙匪袭击，周家等小家族固然损失不小，但是损失最大的无疑还是陈家和白沙河绿洲上面依附陈家的修仙家族。
　　原本白沙河绿洲上依附陈家的四个筑基家族和数十个练气小家族，除了两家的筑基修士及时带领部分家族精英放弃家族灵山逃得一命外，剩下两个筑基家族和大部分练气家族全部被沙匪灭了门！
　　这些被灭门的家族，多少都和陈家沾亲带故有点关系，他们都是陈家最可靠的盟友。
　　现在这些家族灭门的灭门，重创的重创，陈家作为他们的宗主家族，于情于理都要为他们报仇和提供重建家族的资源。
　　另外被毁掉的金沙坊市也要择地重建，不然长期没有坊市提供交易机会，周围那些靠着坊市讨生活的散修，怕是也会搞事情。
　　这一件件事情，哪件都要花掉大量灵石和资源，要不是刚通过贩卖筑基丹赚取了八九万灵石，陈家老祖这会儿怕是都要豁出老脸向其他家族借贷了。


第五十七章：紫府可期
　　陈家忙着善后，景阳峰上的周家等一干家族，就像是被遗忘了一样，也没有一个够分量的陈家修士出来说说接下来该怎么办。
　　而陈家不给个章程出来，周家等家族的高层们也不好马上离开，谁知道会不会自己前脚刚走到一半，后脚陈家又传消息出来让大家回来商议剿匪之事，那样可就折腾人了。
　　这可苦了周阳了。
　　景明峰并非合适的修行之所，而且他筑基后，也不能再破坏先前约定吸收山上灵气修行，以致于他转修《乾阳仙经》的事情，就这样搁置了下来。
　　眼见到暂时是没法转修功法了，周阳只好把精力放到其他方面。
　　当日得到“乾阳宝珠”这件七阶法器后，他并没有多少时间研究这件宝物就被迫离开了闭关室，现在暂时闲下来，他自然是要将此事列为第一大事来办。
　　说起来，这“乾阳宝珠”虽然已经认他为主，可是他却连挪动这件法器的能力都没有。
　　宝珠自从钻进他的丹田气海后，就一直安安静静待在由他法力真元形成的小水塘里面，默默接受着他的法力温养。
　　五阶以上的高阶法器都能收入修仙者体内温养，“乾阳宝珠”作为七阶法器，虽然现在威能已经不复当初百分之一，但是其七阶法器的本质还在。
　　只要周阳长期以法力温养这件法器，法器的威能就会慢慢恢复，日后不说让其恢复全部威能，只要恢复三成的威能，就不会比一件六阶法器差了。
　　只是真到了那一天，周阳估计自己都能炼制出六阶法器了，到时候还真未必看得上这件别人炼制的法器。
　　总之宝珠现在对他而言，只有两种作用。
　　第一种作用是辅助修行，等周阳转修《乾阳仙经》后，就能催动宝珠释放出“乾阳仙光”淬炼自身法力肉身，提升法力精纯度和肉身强度。
　　第二种作用是增幅“乾阳真火”的威力，周阳当日释放“乾阳真火”能够熔化掉包裹宝珠的神秘矿石，就是因为宝珠增幅了真火的威力。
　　否则靠他筑基期修为发出的“乾阳真火”，还真不一定能够熔化掉那块神秘矿石。
　　如果说，经过宝珠增幅前的“乾阳真火”，只是让周明翰这种筑基后期修士产生淡淡威胁感觉，那么经过宝珠增幅后的“乾阳真火”，绝对拥有重创乃至灭杀筑基后期修士的威力。
　　不过这一切的前提是，筑基后期修士会傻乎乎的硬接他增幅后的“乾阳真火”攻击。
　　而能够修行到筑基后期的修士，哪个不是活了上百年的人精？怎么会在不知道底细的情况下，硬接他那一看就威能不凡的“乾阳真火”。
　　当然不管如何，宝珠增幅后的“乾阳真火”，都是周阳一大杀招。
　　拥有这个杀招的他，至少在面对筑基后期修士之时，拥有了让对方忌惮的资本，不会像一般新筑基的修士那样任其宰割，一点还手之力都没有。
　　周阳对于“乾阳宝珠”的两个能力还是挺满意的，做人不能太贪心，指望获得一件仙器就能遇神杀神，遇魔诛魔，根本不现实嘛。
　　法器毕竟是法器，威力再大的法器，也要由人来御使，若是连催动法器的能力都没有，又谈什么遇神杀神，遇魔灭魔？
　　修仙界发展到现在，出过的渡劫期真仙也有十几位了，每一位渡劫期真仙，几乎都是独霸一方修仙界的存在。
　　可是周阳还从未听说过，有哪位渡劫期真仙的门人弟子和家族后代，能够在这些渡劫期真仙们飞升上界或者坐化陨落后，凭借这些渡劫期真仙们遗留的法器守住基业，继续独霸一方修仙界的。
　　“乾阳宝珠”的存在，周阳是谁也不打算说的，七阶法器关系太大，任何一点风声走漏，都会给他和整个周家带来杀身灭族之祸。
　　不过他手上的另外一物，却是可以和家族的筑基修士们共享。
　　只见他伸手一拍储物袋，手上就多出了一块青黑色的石头，这块青黑色石头，正是当初裹住“乾阳宝珠”的神秘矿石熔化后所变，此物来历不明，很可能与“乾阳宝珠”一样来自上界。
　　当时周阳也没空研究这块石头的作用，现在他空闲下来后，作为一个炼器师，当然不会放过研究这种宝物的机会。
　　“此物虽然不含任何灵气，无法炼制成法器，但是其对神识的隔绝效果却比三阶灵物【禁神石】还要强上许多，若是将其炼制成面具戴在脸上，日后不管是参加地下交易会也好，还是办一些不能见人之事也罢，都可以隐藏身份减少被人发现的几率。”
　　青黑色的石头看似不大，份量却不少，炼制一张面具只需要拳头大一块就够了，周阳以增幅后的“乾阳真火”将石头熔化后，一共炼制出了龙、凤、虎、龟、麒麟五张兽脸面具，并将其中的“虎面”送给了老族长周明翰。
　　“【乾阳真火】果然威名不虚，没想到连地火都无法炼化的东西都让你给炼化了，看来等回到家族后，老夫就可以将当初得到的炼器传承尽数传给你了！”
　　周明翰收到周阳赠送的虎脸面具后，当真是羡慕的不行。
　　作为炼器师，谁不想掌握一种厉害的火焰？
　　须知地火虽然好用，但却不能随身携带，更不能像修士的真火那样变化由心，收放自如，在炼制三阶以上法器和灵丹的时候，其实是会拉低成功率的。
　　炼器师和炼丹师之所以选择地火炼器炼丹，完全是无奈之下的选择，若是他们自身的真火能够像“乾阳真火”一样给力，他们也不愿意用地火来炼器炼丹。
　　而周阳听到老族长的话，心中也是一喜，他早就知道，老族长周明翰之所以能够成为三阶上品炼器师，是因为其早年在沙海中发现了一个前辈修士洞府，从中得到了一位四阶炼器师的炼器术传承。
　　这套炼器术传承可谓是周家最宝贵的东西，周明翰自从得到它后，就将传承放在了自身洞府中，从来都没有带出过洞府一步。
　　现在周明翰既然表示会将传承交给他，显然是彻底认可了他，真正开始向他交班了。
　　而他若是能够阅览一位四阶炼器师留下的炼器传承，对于他的炼器术必然有极大提升，说不定就能让他借此机会一举晋升成为三阶炼器师的。
　　白沙河绿洲周围修仙界的筑基期修士加起来也有数十，筑基期修仙家族也有十几家，可是三阶炼器师却只有陈家、周家、刘家这三个家族才有，四阶炼器师传承，更是只有周家才有。
　　周阳只要成为三阶炼器师，哪怕他到时候修为还只有筑基一层，地位也会变得非比寻常，以后在和其他筑基期修士打交道的时候，将会带来无数方便。
　　“曾祖父厚爱，孙儿……”
　　周阳欣喜的想要说些什么，可是他话语还未说完，院子外忽然传来了一个陌生的声音。
　　“明翰兄可在家？刘某和杨老弟听闻周家又新添筑基同道一人，特地前来恭贺。”
　　嗯？
　　周阳眉头一皱，当即神识顺着声音来源处一扫，就见到周家院子外面不知何时来了两个陌生筑基修士。
　　这两人，一个白发苍苍，脸皮松弛，看起来寿元已经不多，另一人却是如他父亲周玄灏一般刚到中年，长着一张国字脸，面相刚毅硬朗，有些不苟言笑。
　　刚才出声的人，正是那白发苍苍的老者，此人老归老，声音却很是洪亮，中气十足，显然是个不服老的人。
　　“是赤霞山刘家的老族长刘青松和金泉谷杨家的家主杨行彦。”
　　周明翰神识一扫外面两人，低声给周阳介绍了一下两人的来历，然后笑着朗声回道：“哈哈哈，刘老哥和杨道友倒是消息灵通，周某原本还想过些日子再发请帖邀请两位前往周家参加筑基庆典，没想到两位却是自己先来了，快请进，快请进。”
　　赤霞山刘家，金泉谷杨家，都是传承了五六百年的筑基家族，这两个家族虽然一直没有出过紫府期修士，可是家族数百年传承下来积蓄的底蕴，却不是周家这等建立不到三百年的家族能比。
　　据周阳所知，刘家现在有筑基修士四人，杨家也有三人，每一家都在黄沙门内有一个筑基修士为他们说话，根基很是牢固。
　　而且这次陈家拿出来的三颗筑基丹，除了他们周家以两万灵石的优惠价购买了一颗外，另外两颗都被这两个家族以三万多灵石的价格竞拍走了。
　　“无事不登三宝殿，当初父亲的筑基庆典，刘、杨两家的家主也只是派一个家族后辈出席，这次两人一起过来，怕不是他们口中的恭贺我筑基那么简单。”
　　周阳随老族长走出房间迎接不请自来的刘青松、杨行彦两人，心中却是暗自猜测起了这两人突然造访的来意。
　　他却不知道，刘青松、杨行彦两人看见如此年轻的他后，心中也是一惊，两人彼此对视一眼，都看见了对方眼中的复杂之色。
　　“看来你我今天是来对了，周家有此天才子弟，以后定然不会再甘于平淡，周明翰这老狐狸，真是好运气啊！”刘青松暗自叹息着和杨行彦传音说道。
　　“此子确实不凡，以后不夭折的话，紫府可期！”杨行彦也是叹息一声，不得不承认周家的运气。
　　他们刘、杨两家传承数百年，从来不缺传承家业的筑基修士，缺的是一位能够带领家族更上一层楼的紫府期修士。
　　紫府期修士寿元可达五百载，若是哪个筑基家族能够出现紫府期修士，整个家族都将因此受益无穷。
　　可惜筑基到紫府这一关太难了，若是没有什么大的机缘，自身又非上品灵根或者大势力出身的话，许多筑基期修士甚至直到寿元耗尽都无法修行到筑基九层，连紫府期的门槛都触摸不到。
　　这一点刘青松感触最深刻，因为他现在就卡在筑基八层这一关迟迟无法突破，而以他的年纪，即使现在能够突破到筑基九层，也基本上不可能开辟紫府成功了。
　　若是他当初能够像周阳这样年轻就筑基的话，那情况就完全不同了，杨行彦正是知道这点，才说出了“紫府可期”这个评语。


第五十八章：周明翰的决定
　　“刘兄、杨老弟，两位请慢走，他日小九筑基庆典举办之时，还请两位务必赏脸光顾。”
　　“一定一定，别人的筑基庆典可以不去，周小友的筑基庆典，我等一定不会缺席。”
　　景明峰上的周家驻地外，周阳和周明翰祖孙俩在与来访的刘青松、杨行彦二人密议近一个时辰后，亲自将二人送出了院门。
　　看几人满脸笑容的样子，显然是相谈甚欢，已经达成了某种约定。
　　送别了来访的刘、杨二人，周明翰和周阳两人又回到静室中，布下隔音结界谈论起了先前和刘、杨二人达成约定的事情。
　　周明翰首先一脸担忧地说道：“也不知道我们这么做到底对不对，此事若不是刘、杨两家牵头，老夫还真不敢去想，这可是虎口夺食啊！”
　　周阳听到他这话，却是摇了摇头说道：“曾祖父的话，请恕孙儿不敢苟同！”
　　他望着一脸担忧之色的老族长，冷静说道：“杨行彦说得没错，我们做这件事，于陈家而言，是和则两利的事情，白沙河绿洲需要我们的力量帮忙守护，这里的散修资源，陈家一家也吃不完。”
　　“我们此举，也许会让陈家一些修士不舒服，但是以陈老祖的智慧，应该能够看出来我们对于此事的决心，以及此事对我们几个家族的重要性。”
　　“这件事堵不如疏，陈家要是连这点好处都不肯让出，说明他们根本没有将我们当做盟友对待，而是将我们视作了威胁他们陈家地位的敌人，那样我们为什么还要用自己家的资源去帮助他们重建坊市？”
　　周明翰听到他这样说，脸上担忧之色反而更甚了几分，不由重重一叹道：“哎！小九你说的这个道理老夫也懂，我周家如今虽然因为你们父子二人先后筑基，高端战力上面已经不再缺乏，但是下面的练气期修士数量却反而损失了不少，短时间内很难补充上来。”
　　“我们这些以血脉为纽带的家族，为了避免出现客强主弱的情况，终究不能像门派那样大肆吸收外人加入，要想快些提升家族规模，陈家的【风月楼】模式是唯一选择。”
　　“只是老夫看刘、杨二人的样子，若是陈家这次不答应我们三家在白沙河绿洲开辟家族分支的要求，恐怕他们真会合起伙来开办坊市与陈家争夺散修资源，到时候我们周家该何去何从？”
　　周家该何去何从？
　　周阳看着满脸忧虑之色的老族长，很想说这个问题还要问吗？
　　但是那样回答未免太过不敬了。
　　他只能无奈苦笑道：“曾祖父您想的太多了，若是陈家连我们这个小小的要求都不答应，我们就算不和刘、杨两家一起干，也要另寻靠山，总之连一毛都不肯拔的陈家，肯定不是一个适合追随的对象！”
　　周明翰愕然。
　　他一脸愕然的看着周阳，眉头紧皱的似乎想说些什么。
　　可是当他看见周阳那张年轻的脸庞后，他豁然醒悟了过来，好像明白了什么一般，不禁跟着苦笑道：“小九你说的没错，陈家要是连我们这个要求都不肯答应，等于摆明了他们不愿看到我们这些家族壮大，那样我们还有什么必要再追随他们？老夫明白该怎么办了！”
　　他想明白了，周阳不是他，他已经老了，余生只要看到周家能够在自己手里传承下去，就已经很满足了。
　　可是周阳这样的年轻人，肯定是有着雄心壮志，想要带领家族发展壮大的，曾几何时在他年轻之时，也是有过这种雄心壮志的。
　　这次刘、杨两家策划的事情，在他看来是一步险棋，一不小心就会招来陈家这个紫府家族的打压。
　　可是在怀着雄心壮志的周阳看来，这却是试探陈家的一个绝好机会，要是陈家没有容人之量，那么他领导下的周家，肯定不会再追随在陈家后面。
　　至于随后到来的陈家打压，大家相隔那么远，最多周家修士不再踏足白沙河绿洲就行了，陈家难道还能远征玉泉湖绿洲将周家灭门不成？
　　只要陈家老祖没有失心疯，就不可能这样做的。
　　“看来我真的是老了，连刘青松这个半只脚都入土的老家伙都还壮志未泯，我却只想着当一只守成之犬，多亏今天有小九你在，不然我周家就要错失一大良机了！”
　　想明白的周明翰，一脸黯淡的摇了摇头，很是灰心丧气。
　　人老不可怕，可怕的是思想跟着老化，尤其是对于一个家族掌权者来说，思想一旦老化，整个家族都要受到自己影响跟着衰落。
　　周阳见此，连忙安慰道：“曾祖父只是老成持重而已，以前整个周家的重担都压在您身上，您当然不敢冒一点险，要不是您一力支撑着家族，孙儿和父亲也未必能够安然筑基，您对家族的付出，大家都有目共睹，您又何须为此事自责。”
　　周明翰何等精明，又岂会听不出他这安慰的话，闻言后不禁一瞪眼道：“好了，你小子不要安慰老夫了，老夫错了就是错了，还不至于不敢承认，等这次回到家族后，老夫就把族长之位交给你，然后安安心心当一个逍遥翁，好好享一享清福。”
　　周阳听到这话，顿时就急了，急忙摇头道：“这怎么能行呢？曾祖父您这个族长当的好好的，孙儿论修为论资历都还差得远，怎么能担此重任？”
　　“老夫是族长，老夫说你行你就行，就这么决定了！”周明翰看来是真的受到打击了，竟是根本不听周阳的劝告，一意决定回去后就要把族长之位传给他。
　　任是周阳如何能言善辩，遇上这种情况也是无可奈何。
　　他并非不愿意接任族长之位，但那应该是老族长周明翰坐化之后的事情。
　　现在周明翰突然说要将族长之位传给他，他不急才怪。
　　且不说一旦接任族长之位，势必会耽误到他的修行，就说老族长周明翰还有数十年寿元的情况下，就将族长之位传给他，便很容易惹人闲话。
　　不知道的人听说了这件事，多半会说是他和父亲周玄灏联手逼宫，逼迫周明翰提前让位给他。
　　这无论是对他还是父亲周玄灏乃至于整个周家的名声，都会产生极大的毁誉，周阳也不明白向来精明的老族长，怎么会突然如此不智。
　　“这可苦也，看来只能等回到家族后，请父亲他们劝劝老族长了。”
　　他心中暗暗叫苦，唯有把希望寄托在父亲周玄灏等家族长辈们身上，希望这些长辈们到时候能够劝老族长收回决定。
　　这日，就像是事先商量好了一样，赤霞山刘家、金泉谷杨家、玉泉湖周家三个家族的族长，忽然一齐登上了陈家的白驼峰，直接请求面见陈老祖商议要事。
　　除了陈家的筑基修士外，没有人知道这三家的族长和陈老祖商议了什么，景明峰上的其他家族，只知道刘、杨、周三家的族长从白驼峰回来后，人人脸上都是一副止不住的喜色，回来后就带着族人返回家族了。
　　白沙河绿洲和玉泉湖绿洲相距数千里，为了照顾周玄泰等练气期修士，周明翰和周阳这两个筑基期修士也只能随同他们一道骑着沙陀兽赶路。
　　五头沙陀兽是当时周玄泰他们骑来的，一直寄存在陈家的兽苑中饲养，侥幸在沙匪袭击幸免于乱，而周阳与周玄钰当初骑着的两头沙陀兽，却是在逃离金霞山之时就被两人忍痛宰杀掉了。
　　这次沙匪袭击，周家损失也是不小，除了“玉泉楼”中价值数千灵石的物资损失外，还有周玄钰、吴涛、罗美薇、周元霞、周平、周奇等六人失踪，若是再加上死在妖兽口下的周筠、周琪、周玄景三人，等于整个周家的修士队伍减员了两成。
　　一次损失九个家族修士，周家近百年来还是首次。
　　周阳都已经可以预想到，当那些等候在家族中的族人们知道这个消息之时，该会是何等的悲痛了。
　　只是既然踏上了修仙这条路，就难免会遭遇这种情况，这就是追求长生的代价！
　　回家的路很长，周阳不想一两个月都无所事事，所以在路上赶路的同时，他便和老族长周明翰学习起了筑基期修士才能修行的“御剑术”。
　　所谓“御剑术”，并非是单指某个法术，而是泛指御使飞剑的法决。
　　周家收藏的“御剑术”真实名字应该叫《飞星剑诀》，此剑诀分为三层，练成第一层即可化出剑光御剑飞行，若是在战斗中使用剑诀操控飞剑，则可令飞剑威力大增，衍生种种变化。
　　一般筑基期修士只能学会《飞星剑诀》的第一层，只有那些天赋特别出众的筑基修士，才能在筑基期学会第二层的《飞星剑诀》。
　　据周阳所知，陈家的陈平安当初之所以能够一剑斩杀三阶上品妖兽“吞金蟾”，除了其手中飞剑是四阶法器外，还有一个原因就是他已经将陈家的御剑法决修行到了第二层。
　　《飞星剑诀》的第一层并不难学会，按照老族长周明翰所言，他当初学会剑诀第一层大概用了一年的时间。
　　而周阳得益于筑基后暴增的神识，加上老族长一路上身体力行的对他言传身教，在队伍刚回到玉泉湖绿洲的时候，他就成功练成了剑诀第一层。


第五十九章：接任族长
　　大概是早就习惯了周阳超出常人的各种表现，对于他两个月不到就练成《飞星剑诀》第一层，老族长周明翰也没有太过意外，只是照例夸奖了几句。
　　而随着他们这些人回到家族，不出周阳预料的，整座玉泉峰都挂起了白幡，到处都可听见失去亲人的周家族人在悲泣痛哭。
　　这玉泉峰上，不止住着周家的修士，还有周家修士们两代以内的直系后代凡人，像周玄钰两个没有灵根的儿子，就带着一家几十口人跟着住在她的院子旁边。
　　这种满山裹素的场面，周阳数十年来还是第一次看见，初看之下，真的很受触动。
　　“难受吗？难受就对了！”
　　“我们家族修士，为何凝聚力要比散修甚至门派修士都强？就是因为我们家族的每一个修士，从小到大都在一起生活修行，大家除了拥有同一个先祖外，还有着亲情外的友情，亲人和友人去世，我们自当为其哀悼缅怀。”
　　“反观门派修士，虽然也有师徒情谊和同门之情，但是绝对不可能像我们周家现在这样，一些低阶修士去世，就能引发全门派哀悼缅怀。”
　　“你看这满山裹素，全是族人们自发所为，那声声悲泣，亦是情真意切。”
　　玉泉峰顶，老族长周明翰不知何时来到了周阳身后，刚才的话语，正是从其口中说出。
　　“曾祖父的意思，孙儿明白，只是和现在的满山裹素相比，孙儿更愿意让这满山挂上红绸，让族人们把酒当歌，喜笑颜开的庆祝家族修士新晋筑基、新晋紫府、甚至是新晋金丹！”周阳回过头来看着老族长，语气低沉的喃喃自语道。
　　周明翰闻言，脸上神色一动，不禁深深的看着他说道：“老夫期待那一天的到来，真有那一天的话，你一定要去老夫的坟头也挂上一匹红绸，让老夫也跟着同喜同贺！”
　　周阳听到他这有些丧气的话，不禁皱眉说道：“曾祖父您这也太悲观了点吧，筑基期修士寿元可达两百四十载，您如今才不到两百岁，正是老当益壮的时候，周家这艘大船，还得您来掌舵才行。”
　　“打住，关于接任族长的事情，小九你不用再劝，老夫决心已定，谁劝都没用，你还是好好想一想你接任族长后，该怎么改革家族吧，现在周家多了你们父子两个筑基修士，以前的一些制度也应该改改了！”
　　周明翰挥了挥手，根本不想和周阳再讨论接班的事情，显然是真的如他所言已经下定决心要退居幕后了。
　　周阳见此，心中别提有多无奈了。
　　自从回到家族后，他就和留守家族的父亲周玄灏说起了这事，让父亲和周玄泰等家族长辈一起去劝老族长收回决定，可是结果却一点都不理想。
　　周玄灏等人不但没有劝动老族长收回决定，自身反而被老族长给策反了，改成支持他接任族长之位，这让他心中别提有多难受了。
　　然而难受归难受，该做的事情却还得去做。
　　在回到家族半个月后，周阳便在全族修士的面前，接过了老族长周明翰递过来的族谱，正式成为了玉泉周家的第四代族长，而老族长周明翰则是退隐成为了家族第一太上长老。
　　接任族长后，周阳首要工作就是听取家族长老们汇报家族内务、人事、财务等情况。
　　“我周家目前拥有筑基期后期修士一人，筑基初期修士两人，练气九层长老四人，练气后期修士六人，练气中期修士八人，练气初期修士三人，另外还有广字辈的先天境修士两人，总计二十六人。”
　　“外戚方面，目前还有五名修士外戚，其中练气后期修士两人，练气中期修士三人。”
　　“世俗族人方面，根据三年前的统计，几个绿洲上面拥有我周家血脉的凡人数量共十一万三千七百二十人，另外还有外姓凡人三万八千四百六十五人。”
　　周家的长老在周阳他们回归家族进行调整后，负责管理家族人事的长老已经变成了二长老周玄斌，比如周阳召开家族大会，便由他首先发言进行了汇报。
　　而听完他口中汇报的数据，哪怕周阳等与会之人早就对于这方面的恶劣数据有所准备，此刻听闻后也是心中一沉，人人脸色都很是难看。
　　周阳还记得，自己当初十七岁初次下山的时候，周家不算老族长周明翰这个唯一的“明”字辈修士，光、玄、元这三代修士的数量加起来还有四五十人。
　　可是现在短短十几年过去，“光”字辈的修士就全部坐化的坐化，陨落的陨落，一个人都没有剩下了。
　　而原先作为家族中坚力量的“玄”字辈修士，也接连损失了周玄钰、周玄景这两个重要人物，外加一个断了一臂的周玄泰，就是三人了。
　　“光”字辈修士死光，“玄”字辈修士重创，“元”字辈修士还没成长起来，“广”字辈修士还是孩子……
　　周阳这时候方才知道，周家的情况究竟是恶劣到了什么程度，也知道老族长周明翰为何要坚持退隐了。
　　“财务收支情况呢？七叔您接着说吧！”
　　他脸色凝重的看着接替周玄钰担任家族庶务长老的三长老周玄霖说道。
　　家族财务一向由庶务长老兼管，所以庶务长老一向是族长的心腹，只是周家现在的情况，只要周玄霖不搞事情，周阳也不可能换掉他的。
　　“财务方面，我周家目前共有三阶中品灵脉一条，三阶下品灵脉一条，二阶下品灵脉一条，灵田两百二十亩，灵药园三十亩，大型赤焰铁矿一座，中型精铁矿一座。”
　　“这些产业，灵田每年的净收益在一千五百灵石上下，灵药园中的灵药平均下来，每年约莫能够提供七百灵石的净收益，精铁矿每年的净收益在五百灵石上下，赤焰铁矿脉还未开采，暂时无法统计收入。”
　　“另外，家族现在还有三阶灵物【地元灵乳】出产地一个，二阶上品灵木龙鳞树一棵，二阶下品灵果火晶枣树六棵，二阶下品灵果黄玉梨树三棵，一阶上品沙驼兽三十二头，一阶上品灵果白玉葡萄三十四株，一阶中品灵兽凤冠火鸡134只。”
　　“再说宝库，家族宝库内目前共有三阶下品法器四件，二阶上品法器十九件，二阶中品法器三十三件，二阶下品法器五十七件，另有二阶上品灵符二十七张，二阶中品灵符四十九张，二阶下品灵符二十一张，另有二阶中品阵法两套，二阶下品阵法五套。”
　　“另外宝库内现在还有不少妖兽材料和精铁等材料若干，这些东西价值不好计算，若只算材料价值，应当不会超过五千灵石。”
　　“最后说支出，目前家族最大的支出是家族修士供奉，按照族规标准，筑基后期修士每年可从家族领取500灵石供奉，筑基初期修士是300灵石供奉，练气九层长老是150灵石供奉，我周家现在的这些修士，去除不符合供奉发放条件的修士，其他修士一年的供奉灵石支出大约二千二百灵石左右。”
　　“第二大支出是给黄沙门的供奉，每十年家族需要给黄沙门朝贡一次，以前朝贡的物资和灵石总价值不得低于两千灵石，现在家族多出了两位筑基修士，下次朝贡之时缴纳的供奉会增加到三千灵石。”
　　“第三大支出是对学习修仙百艺的家族修士补助，这方面支出属于专项支出，不计入每年支出总额。”
　　“最后，家族目前账上结余灵石数量2478枚，勉强够发放下一年的家族修士供奉。”
　　周玄霖手中捧着厚厚的账本，一项项的将周家财务收支情况说了出来。
　　周阳听完他的汇报，心中其实是松了口气的。
　　从收支方面来看，周家的财务状态还是不错的，不但没有出现财务赤字，反而每年还有不少盈余。
　　这还是没计算“玉泉楼”和“醉仙楼”两家坊市店铺收入的情况，还有赤焰铁矿脉也未投入开采。
　　而陈家已经明确作出表态，一旦后面重建坊市的话，原先坊市内各个家族所拥有店铺会如数归还，并且还会给予租金上面的优惠。
　　赤焰铁矿脉的开采，也马上就可以着手进行。
　　因此实际算下来的话，周家目前财务运行状况还是很好的。
　　“好了，现在家族的人事和财务情况大家都清楚了，下面我们说说内政方面的事情。”
　　周阳从座位上站起，目光望向参与会议的四位长老和旁听的那些“玄”字辈长辈。
　　“首先是开辟白沙河绿洲家族分支的事情，陈家老祖已经同意我们周家在白沙河绿洲占据一座二阶灵脉开辟家族分支，并允许我们周家迁徙凡人过去居住。”
　　“作为回报，我周家需要派驻一位筑基期修士常驻白沙河绿洲听从陈家调遣，并派出至少五名练气中期以上修为的修士加入白沙河绿洲修士巡逻队。”
　　“其次，既然我周家如今筑基修士已有三人，赤焰铁矿脉可以正式投入开采了，我的筑基庆典，未来也将放在灏阳窟绿洲上举办。”
　　“最后，经过我和父亲、曾祖父三人的商议，我们决定对周家现在的家规制度进行一次改革，改革的方面主要有如下几点。”


第六十章：改革家族
　　“首先，家族的福利供奉方面要变一变了，我们打算在家族内部发行家族贡献点，每一块下品灵石可以从家族兑换1点的贡献点，以后家族福利供奉统一用贡献点代替灵石发放，并且领取福利供奉将会增加年龄限制，二十岁以上的家族修士才可根据修为每年领取对应贡献点。”
　　“贡献点的作用，暂时主要有以下方面，其一是兑换家族宝库内的宝物和材料，其二是用于抵消家族任务，其三是请求我们三个筑基期修士炼器、炼丹乃至于斗法。”
　　“贡献点的获得来源有以下几点，其一是家族供奉发放，其二是捐献宝物获得，其三是完成家族任务获得，其四是家族成员之间互相转让交易获得，其五是以灵石向家族换取。”
　　“第二件事是关于设立家族生育补助基金的事情，鉴于家族修士数量严重短缺，我和父亲、曾祖父三人商议后，决定自掏腰包借给家族五千灵石设立生育补助基金。”
　　“凡我周家修士，只要生育出一个下品灵根后代，自小孩出生之日算起，每年可多获得15块灵石奖励，持续二十年，生下一个中品灵根后代，每年可多获得30块灵石奖励，生下一个上品灵根后代，每年可多获得50块灵石奖励，多生多得，上不封顶！”
　　“第三件事是关于设立特殊贡献奖励的事情，从现在起，凡我周家修士，不论是否拥有周家血脉，只要能够将发现的无主灵脉、矿脉、三阶以上灵果树和灵木、三阶以上稀有灵药、具备驯养价值妖兽幼崽、三阶以上丹方、以及三阶以上的前辈修士传承等物上交家族，除了可获得相应家族贡献点外，还能获得相应的特殊贡献点。”
　　“特殊贡献点由族长和太上长老根据族人上交宝物的实际价值判断给予，此特殊贡献点只可在直系亲属之间转让，凡累积特殊贡献点超过一万点的修士，不论其灵根资质如何，都可消耗一万点特殊贡献点向家族兑换一枚筑基丹，此兑换权优先等级最高，任何人不得以任何理由进行干涉、阻扰。”
　　震惊！
　　目瞪口呆！
　　虽然在周阳说出要改革家族的家规制度之时，与会的周家修士们便有了一些心理准备，可是真当他说出自己要做出的改革后，大家还是被震惊住了。
　　“族长，您说的第三条改革可是真的？下品灵根的修士，真的也可以从家族兑换筑基丹？”
　　第一个激动的站起来发问的人，不是别人，正是以下品灵根资质修行到练气九层的周家三长老周玄霖。
　　作为下品灵根资质，哪怕是在黄沙门和陈家那样的大门派、大家族里面，也基本上是与筑基丹无缘的。
　　门派和家族，不可能会将宝贵的筑基丹交给下品灵根资质修士来服用，除非那人能够做出对门派有极大贡献的事情，或者是门派中金丹老祖和某位紫府期修士的直系后代，由金丹老祖和紫府修士自掏腰包给他购买筑基丹。
　　因此在周阳提出可以用“特殊贡献点”兑换筑基丹之前，周家包括几乎所有修仙家族的下品灵根修士，其实都从来没敢奢望自己有一天能够服用筑基丹的。
　　从他们在明白下品灵根修士筑基的难度那天开始，他们基本上只有两个选择。
　　要么在六十岁或者八十岁前修行到练气九层，用生命去赌那百分之一的成功率，要么就努力生育后代，生育出一个具备中品灵根以上资质的修士后代，然后用尽数代人的积蓄请求家族代为购买筑基丹。
　　这里面典型的例子就是周阳父子，在周玄灏筑基前，在周阳被确定为家族的“筑基种子”之前，周玄灏夫妇就是打算用一生的积蓄来为他购买一枚筑基丹。
　　而实际上，若是周阳没有被确定为周家的“筑基种子”，他们夫妇即使到寿元耗尽坐化那天，也赚不到周家这次购买筑基丹所消耗的两万灵石。
　　现在，周阳给了这些下品灵根修士另一个选择，一个看起来似乎更光明的选择。
　　只要一万那所谓的特殊贡献点，就能从家族换取一枚筑基丹，而且优先权等级最高！
　　“当然是真的，只要你们谁能够积累足够一万特殊贡献点，哪怕是去抢，我们这些家族筑基修士也会给你们抢来一枚筑基丹！”
　　周阳面色肃然的看着一脸激动的周玄霖等人，一脸正色的做出了保证。
　　“那敢问族长，特殊贡献点可有个具体换算标准？比如我若是给家族献上一种三阶下品阵图的话，家族会给予我多少特殊贡献点？”
　　左臂空荡荡的周玄泰，也是激动的站了起来，一脸期待的问出了心中疑问。
　　周阳对于这种问题显然早有准备，闻言后当即马上回答道：“三阶下品阵图价值与三阶下品丹方等同，按照我等制定的规矩，献上这种宝物除了可以奖励1000家族贡献点外，还可获得500点的特殊贡献点奖励！”
　　他话音刚落，周家“玄”字辈修士排行第十七的周玄昭又马上站起来问道：“那若是二阶下品妖兽【金毛兔】的幼崽呢？这种妖兽活体该怎么换算？”
　　这位十七叔就是一位一阶驯兽师，问出这个问题周阳也不奇怪，他稍一思考后便回答道：“【金毛兔】身上的兔毛可制作二阶符笔，属于稀有妖兽，你若是能够给家族找到一雌一雄的一对【金毛兔】幼崽，我可以做主给予你800点特殊贡献点，若只有一只的话，那就只能给你200点的特殊贡献点。”
　　他这一个个回答下来，其他周家修士不由面面相觑，再也没有人怀疑他先前话语的真实性了。
　　“好了，如果众位没有异议的话，这次家族的改革从明天起就正式生效。”
　　周阳目光扫过与会的众人，声音低沉的做了最后确认。
　　没有人有异议，他提出的改革，至少现在看起来是对大家都有利的，这种惠及全部族人的事情，谁反对那就是和全族修士都过不去了，傻子才会站出来反对。
　　“很好，既然没有人有异议，那么事情就这么定了。”
　　周阳等了一会儿不见人提出异议，当即一锤定音的做出了最后裁决。
　　这次家族会议的结果，很快传遍了整个周家，然后不出周阳预料的，引起了家族修士们的热议。
　　大家热议的焦点当然是“特殊贡献点”可以兑换筑基丹之事，一些有着积蓄的“玄”字辈修士，更是当天就找上周阳这个族长贡献出自己珍藏的宝物，快人一步的先获得了一些“特殊贡献点”。
　　而那些没有多少积蓄的修士们，虽然无法弄到“特殊贡献点”，却看上了周阳弄出来的生育补助基金。
　　周家的修士，原本都是要等到五六十岁后才开始生育后代的，之所以这样做，除了是想保留元阳冲击筑基外，其实更多的是为了防止出现白发人送黑发人之事发生。
　　毕竟若是生出来的后代没有灵根，那么过早生育后代的话，很大可能就是后代比自己还要先逝世。
　　不过现在周家的修士队伍面临很大缺口，又有生育补助基金这种看得见的福利，许多已经到了甚至早就超过生育后代年纪的“玄”字辈修士，马上就毫不客气的在周家世俗族人中选择适龄女子纳妾了起来，有些人更是一纳妾就是十几房。
　　被这些长辈们的行为所影响，一些自觉筑基无望的“元”字辈修士，也是忍耐不住的向周阳这个族长表明了纳妾意愿。
　　周阳本心当然是十分希望他们这样做，毕竟他提议设置生育补助基金，其实就是鼓励家族的修士们多多生育后代。
　　只是作为族长，他还是得以修行为重来劝告一番这些族兄、族弟们，直到确定这些人是真的打定主意后，才会准许他们纳妾生子。
　　当然一些实在年龄太小的人，比如几个年龄低于三十岁的族弟，他是绝对不会批准的。
　　这些人一旦纳妾生子，日后定然是会出现白发人送黑发人事情的，他可不想让这些族弟们以后因此而怨恨他这个族长。
　　而如果说生育补助基金只是周阳为家族修士队伍补充新血所想出的一个偏招的话，那么在家族位于白沙河绿洲的分支驻地上开设“风月楼”，就是他用来为家族修士队伍补充新血所放的大招了。
　　在那场家族会议之后，他父亲周玄灏便带着七个周家练气期修士，以及超过三千名的周家世俗凡人前往了白沙河绿洲建立家族分支。


第六十一章：转修功法
　　在父亲周玄灏带着数千周家世俗族人前往白沙河绿洲建立家族分支的同时，周阳也是辞别老族长周明翰前往了灏阳窟坐镇。
　　他和老族长周明翰有过约定，自己可以接任族长之位，但是家族日常的一些小事还是由周明翰帮他处置，若是遇上必须由他这个族长拿主意的大事，再让人通知他回来商议决定。
　　从玉泉湖绿洲到灏阳窟绿洲，骑乘沙陀兽需要数天时间才能赶到，可是换成御剑飞行的话，只需两个时辰不到的时间便可到达。
　　关于御剑飞行的速度，周阳现在筑基一层的修为正好可以用来当做标尺。
　　以他筑基一层的修为，在不携带其他人的情况下，御使新得到的三阶下品飞剑全力飞行后，一个时辰就能飞出上千里。
　　不过这样全力飞行很消耗法力，以他筑基一层的修为，最多连续飞行两个时辰就要停下来休息恢复法力。
　　这并不是说他的法力只能支持两个时辰飞行，而是因为他必须要时刻保留至少一半的法力以应对突发事件。
　　而修仙者御剑飞行的速度主要和三个方面有关。
　　首先是修为，修为越高，御剑飞行速度越快。
　　其次是“御剑术”法决，越好的法决，对于速度提升越明显。
　　第三就是飞剑的种类，注意，是种类而非品阶。
　　正常情况下，修仙者的飞剑主要作用还是斗法战斗，御剑飞行只是附带作用。
　　但是有些时候，炼器师在得到比较独特的材料后，会专门炼制出一种只能用来供修士御剑飞行的飞剑。
　　这种飞剑上面一般布置了多重加速法禁，一个筑基初期修仙者御使着一把这样的三阶下品飞剑，御剑飞行速度反而会比御使着正常三阶中品飞剑的筑基中期修士快得多，比肩筑基后期修士也不是完全不可能。
　　不过那种专门用于飞行的飞剑炼制材料很少见，加上懂得炼制这类飞剑的炼器师也并不多，因此能够拥有这种独特飞剑的修士，终究还是极少数。
　　何况高阶修仙者的飞行手段也不只有御剑飞行这一种，像陈家老祖手中那件巨型楼船飞行法器，就是高阶修士们赶路之时常用的飞行手段之一。
　　一年多的时间过去，灏阳窟这边的绿洲倒是又大了一些，周阳回到这里后，先是和在这边常年坐镇的八姑周玄燕见了一面，说明了周家最近发生的事情，并表示会将八姑的儿子周宇也调到灏阳窟这边来营造绿洲，算是对八姑营造绿洲的奖励。
　　周宇在白沙河绿洲上的沙匪之乱中侥幸逃得一命后，已经对于去白沙河绿洲产生了恐惧心理，加上他这次也准备纳妾生子养育后代，周阳就成人之美的做主让他过来灏阳窟这边辅助其母营造绿洲了。
　　周玄燕听到儿子差点陨落在外，也是吓得不轻，因此当听到周阳后面的安排后，顿时对他的安排感激不已。
　　“现在家族很缺人，绿洲营造一事就全靠八姑您了，另外我出发的时候，十三姑和八哥、十一弟三人也带着一万家族凡人向这边迁徙过来了，等他们到达后，将会在这里帮忙驻守五年，届时这些族人都由八姑您来指挥行事，家族给您的任务是，二十年内必须要营造出一个可供一万人生存的小型绿洲！”
　　一个可供一万人生存的小型绿洲，面积起码得达到一百平方公里以上才行，而现在灏阳窟这边绿洲的面积，堪堪才十几平方公里。
　　因此周阳说的家族任务，不可谓不重。
　　但是周玄燕却并未多说什么，反而面色坚定地回道：“请族长放心，只要二十年后老身还未坐化，灏阳窟绿洲一定如您所愿营造完成。”
　　周阳听到这话，心中颇不是滋味，因为他这时候才想起，这位八姑的年龄也将近九十了，他定下二十年期限，等于这位八姑接下来的剩余生命，都将贡献在这片黄沙大漠上了。
　　“一切就拜托八姑您了！”
　　他看着满头发丝已经开始变白的老妇人，深深鞠躬行了一礼。
　　周玄燕没有说话，默默受了他这一礼。
　　一切尽在不言中。
　　道别了八姑周玄燕，周阳又去看望了一下担任凡人城主的二哥周宝。
　　说来他这位二哥也算是傻人有傻福，沙匪袭击白沙河绿洲前的一个多月，他正好随八姑的丈夫陈霆从白沙河绿洲返回了家族，得以幸免于难。
　　现在担任凡人城主后，只是一年时间不到，就已经娶了八房小妾不说，甚至有三房小妾都已经先后怀上了孩子。
　　他看着一年时间不到就胖了一圈的周宝，又看了看那几个眉目低垂不敢望着自己的凡人女子，也没有什么话好多说的，只是轻轻点了点头道：“二哥既然喜欢现在的生活，那就好好享受余生吧，对了，孩子出生后，记得去请八姑检查一下有没有灵根。”
　　周宝听到他这话，顿时满脸笑容的望向那三个怀着孩子的小妾用力点头道：“放心吧，忘了什么事都不会忘了这个，我这辈子是没什么大指望了，就指望能够生出一个拥有灵根的后代将我这一房血脉传承下去，这也是爷爷他生前给我布下的任务！”
　　那你可要加油努力了！
　　周阳心中哑然失笑，原本有些沉闷的心情，忽然轻松了许多。
　　他这会儿有些明白家族中那些想要纳妾生子的族兄们想法了。
　　这些人忙着纳妾生子，恐怕除了眼馋那份生育补助基金外，还有着要生出一个优秀后代证明自己的想法。
　　他们知道自己这辈子肯定是没法和他周阳这个族长相比了，只能把希望寄托在后代身上，若是他们能够生出一个上品灵根后代来，日后这周家当家做主的人，少不得就要换成他们后代了。
　　而且周家现在的情况不比以前，现在周家有着三个筑基期修士坐镇，又开发了灏阳窟灵脉和赤焰铁矿脉，不管是强者数量还是财政情况，都比以前任何时候要好。
　　这种情况下，只要稍微有些头脑的人都知道，现在正是生育后代的最好时机。
　　他们现在生育后代，等后代开始修行成长之时，获得的修行资源将会比他们自己当初要好上许多，日后的道途也将会比他们走得更顺和更远。
　　“这是好事啊！”
　　“大力生吧，只要你们敢生，能生，我周家就能养得起！”
　　“真要是老天爷眷顾，让我周家能够出一个上品灵根修士，那我这个族长真是做梦都要笑醒了！”
　　周阳脸上噙着笑容离开了凡人聚居的土城，心情一片大好。
　　灏阳窟还是那个灏阳窟，因为周玄灏筑基后就前往了玉泉湖绿洲休养坐镇的原因，这里一切和周阳当初离开前并无任何不同。
　　他在这里待了八年的时间，差不多人生四分之一的时光都在这里渡过，对这里自然是有着感情的，从心里不想自己一回来就看见这里大变样。
　　不过他这次回来后，灏阳窟灵脉的开发计划也要开始动工了，这里毕竟是一条三阶灵脉，要是开发得好了，每年给家族提供个几百灵石净收入还是不成问题的。
　　“此事先不急，十三姑他们带着上万凡人迁徙，没有几个月是不可能赶到这里的，等他们到了之后，我再回一趟家族请十二叔过来帮忙开辟药田也不迟。”
　　筑基后，寿命一下延长到二百四十年，周阳的心态已经发生了不小变化，做事是越发的不急不躁了，很是稳健。
　　何况他现在最重要的事情不是开发灏阳窟灵脉，而是快点将修炼功法换成《乾阳仙经》，到了筑基期，再修行原先练气期时的功法，修行效果简直是惨不忍睹，他也是早就受够了这种情况了。
　　当然《乾阳仙经》的事情只有他自己知道，明面上，他修炼的功法还是《金光烈阳功》。
　　作为一位渡劫期真仙大能创造的功法，《乾阳仙经》当然是比《金光烈阳功》这种普通货色精深玄妙许多倍，不过周阳身怀“乾阳宝体”，天生与这门功法完美契合，修行这门功法之时，反而比当初修行练气期的功法还要顺畅许多。
　　只是短短半年时间过去，他便将一身法力真元彻底转换成为了“乾阳真元”，完成了功法的入门修行。
　　一般来说，筑基期以上的功法都会附带有独门神通，像老族长周明翰推荐周阳修行的《金光烈阳功》在完成入门修行后，就会自动赋予修士两种独门神通。
　　一种是类似于“金光护身术”的护身金光，另一种则是攻击性神通“烈阳火珠”。
　　这种功法附带的神通和普通法术相比，有着多种优势，其一是随功法所附带，只要将功法修行到某一层次，就会自动掌握该种神通，无需特意耗费时间去学习。
　　其二是法术释放速度快，一般多为瞬发。
　　其三是法术威力会随着修士的修为增长而自动增强，就是修士日后突破到更高境界，只要不更换修行功法，法术威力也能随之提升到更高一级水平。
　　而周阳在完成《乾阳仙经》的入门修行后，也获得了两种功法附带神通。


第六十二章：乾阳仙光
　　《乾阳仙经》作为渡劫期真仙大能创造的功法，其附带神通自然也是极为不凡。
　　周阳在功法入门后，立刻就掌握了两个功法附带神通，分别是“乾阳金光”和“乾阳天剑”。
　　“乾阳金光”可攻可防，攻击之时可化作漫天法力光针攻击，适合对付数量庞大、修为较低的敌人，防御之时可化作一层护身金光笼罩全身，防御各种类型的攻击。
　　“乾阳天剑”则是一门纯攻击神通，此神通同样有两种用法，其一是汇聚周阳体内金行法力，祭出一柄无坚不摧、无物不破的锐金之剑，其二是以他本身的“乾阳真火”为引，汇聚体内火行法力凝练出一柄真火之剑。
　　以周阳现在筑基一层的修为，“乾阳金光”的防御能力差不多相当于三阶下品防御法术，“乾阳天剑”的攻击威力却是直追三阶中品法术，若是以“乾阳真火”为引施展出真火之剑，威力更是直追三阶上品法术。
　　不过这两门神通好用是好用，限制却也不小。
　　“乾阳金光”还好些，虽然对于法力消耗有些大，但是只要周阳法力跟得上，金光随灭随生，完全可以当做普通攻击使用。
　　但是“乾阳天剑”限制就大了，此神通每次使用过后，都需要周阳耗费至少一年的时间重新“孕剑”，只能当做底牌大招来用。
　　功法转修完成，周阳并未马上出关，而是调动自身法力真元注入了丹田气海中的“乾阳宝珠”中，激发了宝珠目前唯一的主动神通“乾阳仙光”。
　　“乾阳仙光”一激发，灏阳窟闭关室内的周阳身体便由内而外散发出了耀目金光，若非是处于封闭的闭关室中，而是处于室外，任是谁看见这等异象，都会知道他身怀异宝。
　　不过周阳现在显然是顾不得这些了，他在激发了“乾阳仙光”后，马上就被这门神通的能力震惊住了。
　　众所周知，筑基期修士在经过“灵气灌体”后，肉身体质会发生脱胎换骨的变化，在这种变化中，不止修士的寿元会翻倍增长，肉身强度也会大大增强，身体内各种杂质也会大大减少。
　　以肉身强度为例，即使是周阳这样刚筑基的修士，在他不动用法力护身的情况下，寻常一阶妖兽或者一阶法器也破不开他的身体防御，他的骨头若是拿去炼器，至少可炼制二阶法器。
　　若是换成周明翰那种筑基一百多年，修为高达筑基七层的筑基后期修士，哪怕其本身没有修行过任何增强肉身的功法秘术，一百多年的法力淬炼下来，其肉身强度也会不逊色于任何二阶下品法器。
　　然而现在，周阳在身体经过“乾阳仙光”淬炼后，赫然发现，自己的肉身强度在迅速增强，肉身中各种平时无法发现的杂质，甚至是残留的丹毒，也在金光淬炼下化作黑烟从他体内消散。
　　同时他的法力也在金光淬炼下更为凝实精纯了，长此以往下去，在法力精纯度这方面，他将不会输于任何同阶修士，这对他日后开辟紫府和凝结金丹也会产生积极作用。
　　一个时辰后，因为法力耗尽结束了仙光淬体的周阳发现，自己这一个时辰的仙光淬体效果，比平时法力淬体半个月的效果还要强。
　　这个发现让他震惊莫名，惊喜莫名，最后忍不住惊叹出声道：“真是太变态了！不愧是渡劫期真仙炼制的七阶法器，只这项神通，便无愧于仙器之名！”
　　修行界也有专门增强修仙者肉身的功法秘术，甚至周阳在周家藏经洞内就看到过几种。
　　不过那些增强肉身的功法秘术在修行之时，需要承受常人难以忍受的炼体之痛，而且还要搭配多种灵丹、灵药辅助修行，非大毅力者、大富大贵者不可修行。
　　总之周家得到那些炼体功法秘术后，这么多年来，就没有几个人能够坚持修炼下去的，因为实在是太痛苦和太耗钱了。
　　因此在修仙界，虽然人人都知道肉身强大的好处，但是真肯投入大量时间和金钱去修炼肉身的修仙者，还是极为少见，一般只有那些大势力出身的修士，或者是一些上进无路的散修，才会去修行。
　　周阳当初看到那些炼体功法秘术之时，也曾心动过，但是他一想到自己的灵根资质和身家，就主动打消了修行的想法。
　　别人只看到他修行速度堪比上品灵根，却不知道他修行有多刻苦，若是他当时真把自己当成上品灵根资质的修士，分心去修炼那些炼体功法秘术，现在怕是连练气后期都不一定能够达到，更别说是筑基了。
　　而一个练气后期的修士，就算他把肉身淬炼到同阶法器难伤的程度，又挡得住筑基期修士一剑么？
　　所以在修仙界，低阶修士会去修行炼体功法秘术的人，基本上是万中无一，有那个功夫，把修为提升上去不香吗？
　　只有那些紫府期、金丹期的修士，因为寿元悠长，又很难在修为上再做突破，为了提升战力，方才会开始在炼体等其他方面下功夫。
　　但是，但是现在，现在周阳拥有“乾阳仙光”后，一切都不同了！
　　尽管周阳现在还不知道，“乾阳仙光”对于肉身增强的极限在哪里，但是就凭“乾阳仙光”现在表现出来的效果，就已经比他周家收藏的所有炼体功法秘术要好上许多了。
　　从今以后，他每天只需要接受“乾阳仙光”淬体一个时辰，就等于多修行了一门强大的炼体功法，而且还是安全无痛无后患的那种。
　　“不止是炼体效果，还有杂质祛除效果，既然仙光可以祛除身体杂质和丹毒，以后我服用丹药提升修为的时候，就不用像其他人那样小心翼翼了，完全可以放下心来服用各种灵丹。”
　　周阳眼中神光奕奕，内心中充满了欢喜。
　　原本以他的年龄，就完全可以在两百岁前修行到筑基九层，拥有冲击紫府期的机会。
　　现在发现“乾阳仙光”可以帮助祛除丹毒后，他日后只要丹药供应得上，一百五十岁前修行到筑基九层也是大有把握，那样就算第一次冲击紫府失败，也还能拥有第二次冲击紫府的机会！
　　只是周家现在并没有三阶炼丹师，而市面上用于增进筑基期修士修为的三阶丹药也极为少见，他日后想要购买三阶丹药辅助修行的话，怕是还得花费一番心思才能做到。


第六十三章：喜事
　　“族长，族长，好消息，好消息啊！”
　　灏阳窟内，周阳原本正在跟随从家族过来的十二叔周玄宸开辟药园，然后就见到八姑周玄燕一脸兴奋的从外面跑了进来。
　　自从他转修功法完成出关后，就御剑返回了一趟家族，然后弄来数十个储物袋从家族灵田、灵药园内装了数十方的灵土带回灏阳窟，准备在这里开辟出家族第二个药园。
　　而为了药园能够顺利开辟出来，他还特地让家族目前唯一的二阶灵植夫十二叔周玄宸过来帮忙照看，自己也是趁机向这位十二叔请教一些灵药移植、种植事项。
　　修仙者筑基后，寿元得到了极大延长，已经可以有时间涉足其他类型的修仙百艺了，不一定要做到和原本学习的技艺一样精通，但是一定要有些了解才行。
　　而灵植夫这门技艺，基本上每个筑基期修士都会有所涉猎。
　　这是因为筑基期修士在外面游历冒险之时，经常会遇到一些有移植价值的灵草灵木，若是不懂得灵植夫技艺，在移植这些灵草灵木的时候，很容易就会导致灵草灵木枯萎死亡，造成不必要的损失。
　　这时候，见到八姑周玄燕一脸兴冲冲的走进来，周阳还没说话，一旁拿着玉锄在给药田松土的周玄宸就已经放下药锄，满脸惊讶的看着这位八姐笑道：“什么好消息让八姐这么高兴？难道是你家小宇又把哪个小妾肚子弄大了？”
　　周玄燕听到他这打趣的话，脸色顿时一红，满脸恼怒的大骂反击了起来：“呸呸呸，十二弟你这老不羞的家伙，都八十多岁的人了，还这么不知羞，我家小宇才没你这个老家伙这样花心，七八十岁的老家伙了，还去祸害人家十七八岁的小姑娘，真是不知羞！”
　　没想到周玄宸听到她这话后，不但没有任何惭愧之色，反而得意洋洋的嘿笑道：“嘿嘿嘿，老夫我人虽然老了，可是我心不老啊，而且我身子骨可结实呢，夜御十女也不在话下！”
　　“再说了，族长和老族长他们都鼓励家族修士多纳妾生育后代，老夫我这也是响应家族号召，是为了家族的大计做贡献，族长他前些天还为此事表扬老夫来着呢！”
　　“咳咳咳，这里还有一个孩子呢，八姑和十二叔你们两位在侄儿面前说这些真的好么？”
　　周阳真是躺着也中枪，连忙一阵轻咳的出言阻止两人在这个话题上面继续讨论下去。
　　“族长说的是，老娘不和你这个老不羞的家伙说这些，你就继续作吧，再不好好保养身子，总有一天你会死在某个小姑娘的肚皮上！”
　　周玄燕先是点了点头，然后又一脸嫌弃的看着周玄宸咒骂了一句方才罢休。
　　“嘿嘿嘿……”周玄宸一阵嘿笑，不置可否。
　　作为灵植夫，他修行的是最擅长养身的木系功法《青木长生诀》，别人在他这个年纪夜御十女可能会吃不消，可是他却绝对没有问题，周玄燕的诅咒，肯定是无法在他身上生效的。
　　“八姑您还是说正事吧，看您这么高兴的跑过来，总不是为了和十二叔斗嘴吧！”
　　周阳嘴角抽了抽，真是不知道该如何评价这位十二叔好，只能转移话题把话题绕到正事上面去。
　　听到周阳说起正事，周玄燕脸上又重新露出了笑容，只见她满脸笑容的大笑道：“喜事，大喜事啊，小宝他一房小妾前些天给他生了对龙凤胎，今天他请老身过去给这对小兄妹检测灵根，结果你们猜怎么着？”
　　她说到这里，竟是卖起了关子，笑意盈盈的看着听得入神的周阳和周玄宸两人让两人猜。
　　周阳和周玄宸见此，不由面面相觑，然后周玄宸就笑着出言道：“怎么着？这还能怎么着？看八姐你这高兴的样子，肯定是那兄妹俩都检测出了灵根吧，而且还有人是中品灵根？”
　　“嘿嘿嘿，不对，你只猜对了一半，你再猜！”周玄燕嘿嘿一笑，笑着摇头否定了周玄宸的猜测。
　　“八姑既然这样说，莫不成二哥他这对儿女都检测出了中品灵根？若真是这样的话，那确实是一件大喜事啊！”周阳这时候也忍不住出声说出了自己的猜测，脸上也跟着露出了欣喜之色。
　　中品灵根资质的修士，只要修行努力一些，再有家族的扶持，六十岁前修行到练气九层还是有很大把握的，到时候即便是没有筑基丹服用，冲击筑基也能有接近一成的成功率。
　　就算这两人到时候下不定决心冲击筑基，练气九层的修为，也能让家族多出两个长老，提升家族的整体实力水平。
　　周阳现在作为族长，见到家族里出现这种天赋不错的后辈，当然是由衷的感到欣慰和欣喜。
　　没想到周玄燕听完他的猜测后，还是笑着连连摇头道：“错了，错了，族长你也猜错了！”
　　说完她大概也是觉得关子卖够了，不禁大笑着揭开了谜底：“哈哈哈，小宝这小子真的是好运气啊，他这一儿一女，哥哥是我周家从未有过的上品灵根资质，妹妹也是中品灵根资质，此事千真万确，老身亲自确认过数次后才敢过来报喜的！”
　　什么！！！
　　周阳和周玄宸两人面色齐齐一变，呆立当场。
　　“我没听错吧？八姐你说周宝那小子生了个上品灵根资质的儿子？你确定你没有说错？是上品灵根，不是中品灵根？”
　　周玄宸呼吸一促，回过神来的抢在周阳之前发出了惊呼，声音又急又快，充满了难以置信之色。
　　面对他的质疑，周玄燕这次却是没有和他斗嘴，而是乐得合不拢嘴的连连笑道：“错不了，就是上品灵根资质，我在那小子身上用了三次【测灵术】，每次法术显示出来的都是漫天黄光，那黄光透顶三丈有余，不是上品灵根是什么？”
　　听到她这么说，周玄宸想起典籍中关于上品灵根的记载，不禁跟着点头喃喃自语道：“灵光透顶三丈，这确实是和典籍中记载的上品灵根异象一样，只是这怎么可能呢？周宝那傻小子傻乎乎的样子，怎么可能就生出这么优秀的儿子？难道真的是傻人有……”
　　他一句“傻人有傻福”还没说完，脑门上忽然挨了周玄燕一个暴栗，不禁痛得一声“哎呦”一声大叫道：“哎呦，八姐你打我干什么？”
　　“老娘打得就是你个不要脸的老货！”
　　“周宝那小子怎么就不能生出这么优秀的儿子了？他小妾生的儿子不是他的种，难道会是你这老货的？你这老货不会说人话就不懂闭嘴吗？”
　　周玄燕双手叉腰的嗔目怒瞪着抱头大叫的周玄宸，脸上满是恼怒之色的劈头盖脸就是一通破口大骂，直骂得周玄宸头也不敢抬，再也不敢多说一个字。
　　显然他也意识到了自己刚才话语的不当之处，心虚了。
　　他心虚的不敢去看怒气上头的周玄燕，却把目光看向了一旁的周阳，希望这个族长侄儿出来帮自己说话解围。
　　然而这一看之下，他不由愣住了。
　　只见周阳先前所站之地，已经空荡荡的不见一丝人影。
　　“咦，族长呢？族长去哪了？”他愣愣的转过头来看着周玄燕问道，脸上满是迷茫之色。
　　周玄燕见到他这幅样子，心中又气又好笑，不禁一翻白眼道：“你这老货真是老眼昏花了，族长当然是去周宝那小子家确认情况去了，你以为谁都像你这个老货一样，一把年纪了，嘴上说话还这么没正行！”


第六十四章：周广翔
　　周阳确实是前往二哥周宝家了。
　　在听到八姑周玄燕说二哥周宝家刚生的儿子身怀上品灵根这个消息后，他第一反应也是难以置信，然后就忍不住马上想去确认一番。
　　他此时的心情，就像老族长周明翰当初听到他父亲周玄灏筑基成功后一样，尽管明知道族人们不可能在这种大事上面欺骗自己这个族长，也要真的赶过去亲眼目睹后才敢完全相信。
　　筑基期修士御剑飞行何等迅速，周玄宸那边还在和周玄燕说话的当口，周阳就已经踏着剑光降落到了周宝的城主府后院内。
　　“族长……”
　　眼见着剑光降落到自家，望见剑光的周宝连忙走过来想要见礼，然而他话刚出口就被一脸急色的周阳给挥手打断了。
　　“二哥想必知道我的来意了，现在请你马上将孩子带出来，我要亲自再检测一下！”
　　他刚收起飞剑，身上筑基期修士的气势还未完全收敛，周宝为他气势所摄，立马忘了客套，条件反射般的张口对着卧房内大叫道：“小芸你没听到族长的话吗？还不快把孩儿抱出来让族长看看。”
　　只是他一个练气中期修士都无法承受住周阳身上的气势压力，又何况房间内的凡人妾侍，房间里面的凡人早就在周阳脚踏飞剑降落到院子中时，就被他身上的气势给震慑得手脚酸麻，动都无法动弹一下，又怎么将小孩抱出来。
　　周阳神识何等强大，见到无人出来，他神识一扫便明白了情况，当即便摇了摇头道：“算了，还是我自己进去吧！”
　　他本是顾忌着男女之别，不想贸然进入女子闺房，但是现在这种情况下，这点小节他也懒得在乎了。
　　他说完就踏步走进卧室，然后微微对着床榻上俏脸煞白望着自己的女子点了点头，探手一招，床榻上尚在襁褓中的两名婴儿就落到了他双手中。
　　手抱着两名刚出生不到一月的婴儿，周阳口中念念有词的当即施展起了“测灵术”。
　　“测灵术”是二阶上品法术，每个修仙家族的修士一踏入练气后期，这个法术就是必学法术。
　　以周家为例，每隔三年，周家的练气后期修士只要身在家族灵山上面，都要前往山下的世俗族人聚居地，为最近三年出生的新生儿检测灵根资质。
　　而像是周宝这样的修士若是有后代诞生，则是可以在小孩出生后，直接请家族长辈到家中为小孩检测灵根。
　　周阳以筑基期的修为施展二阶上品法术“测灵术”，哪怕他此前并未怎么练习过这个法术，也只是耗时不到十息就用了出来。
　　只见他指间一抖，“测灵术”所化的七彩光球便落到了左手男婴身上。
　　哇！
　　七彩光球入体，刚出生不到一月的男婴身体立马一抖，哇的一下就哭出了声来。
　　不过这时候没有谁会在意这点小事了。
　　周阳只看见，随着“测灵术”所化的七彩光球没入男婴体内，一片耀眼的黄光便从男婴体内冲天而起，一直升到三丈高度方才停下。
　　周阳看着这一幕，心中再无任何疑问，然后终于忍不住大笑了起来：“哈哈哈，灵光三丈，果然是上品灵根才有的异象！我周家也有上品灵根修士了！”
　　而他身后的周宝听到他这笑声，也是忍不住“呵呵呵”的跟着傻笑了起来。
　　先前周玄燕来给婴儿检测灵根之时说是上品灵根，他就已经被这个消息给乐坏了，不过见到周阳一脸郑重的赶过来对孩子重新进行检测，他心中又不禁担忧了起来，生怕自己是空欢喜一场。
　　现在周阳这位筑基期修士在对孩子进行灵根检测后，亲口说出上品灵根的评语，他心中就再无任何担忧了，有的只是数不尽的欢喜。
　　毕竟是筑基期修士，如今又是一族之长，周阳笑了一阵后，倒是很快恢复了正常神色。
　　他也没有厚此薄彼，马上又为右手的女婴检测了一下灵根。
　　结果七彩光球没入女婴身上后，只升起一丈四尺高的青、黄两色灵光。
　　按照修仙界对于灵根品质的评判标准，“测灵术”激发的灵光在七尺以下就是下品灵根，灵光在七尺到三丈之间就是中品灵根，灵光超过三丈便是上品灵根。
　　至于说传说中的灵体、道体，据说灵光会达到十丈以上，而且还会出现其他异象。
　　周阳早就从父亲周玄灏口中知道，自己当初检测灵根资质之时，灵光高达一丈八尺，色呈金赤之色。
　　现在他右手上女婴的灵根资质虽然比他还差上一些，但是在周家数十个修士之中也能排进前五了，日后未必没有筑基的机会。
　　“二哥真是好运气，上品灵根啊，我周家两百多年来，还是第一次出现此等资质的族人！这不只是二哥之幸事，也是我们全族之幸事啊！”
　　周阳转过头来看着呵呵傻笑中的二哥周宝，对于这位二哥的运气真是服了。
　　他这位二哥这一辈子可谓是庸庸碌碌，没有任何出彩的地方，若不是出生在周家这样的修仙家族，又有周荃老人那样的爷爷照顾，以其性子和头脑，怕是早就在修仙界被人吞得连骨头渣子都不剩了。
　　可是在此之前，谁又能够想到，就是这样一个性格木纳、内向，沉默寡言的老实人，竟然能够生出一对身怀上品灵根和中品灵根的龙凤胎！
　　“族、族长，这对孩子还未取名，族长您是筑基的仙人，奴家斗胆想请您给孩子留下大名，让这对孩子也沾沾您的仙气！”
　　正当周阳感叹着周宝这位二哥的好运之时，床榻上的妇人却是忽然挣扎着起身跪倒在床上，求他为两个孩子取名。
　　嗯？
　　周阳微微一愣，然后似笑非笑的看着脑袋贴紧床板的妇人，又看了看身后还在傻笑的二哥周宝，心中好像明白了些什么。
　　“呵呵，你倒是聪明，可惜你没有灵根，不能修行，不然我周家说不定又能多出一位女中俊杰！”
　　他一声轻笑，不置可否的看着二哥周宝说道：“我倒是没有什么意见，就怕二哥怪我越俎代庖了！”
　　妇人听到他这样说，俏脸上喜色一闪，连忙摇头大叫道：“不会的，族长您能为这对孩儿取名，夫君欢喜还来不及呢，怎么会怪您？夫君你说是吗？”
　　她说完目光紧紧看着傻笑中的周宝，拼命给自家丈夫打眼色。
　　周宝听到自家妾侍的大叫声，这才回过神来，只见他先是“啊”的一声大叫，然后连忙跟着点头道：“小芸说得对，小芸说得对，族长您不管是修为还是学问都远超我，还是您来为孩子取名好，您取的名一定好听！”
　　“既然如此，男孩就叫周广翔，女孩就叫周襄吧！”
　　周阳略一沉吟，便为这两个周家下一代“广”字辈的修士取好了族名。
　　“周广翔、周广翔！”
　　“好名字，好名字，以后我这孩儿就叫周广翔了！”
　　周宝念叨了两句周阳取的名字后，脸色一喜，满脸兴奋的同意了周阳所取名字。
　　周阳见此，双手一松，任由手中两个婴儿飞回了床榻上的妇人身边，然后一脸肃然的看着周宝夫妇说道：“按照家族规矩，婴儿五岁之前依旧由其父母照顾，这对孩儿接下来五年仍旧由二哥你们夫妇来照顾，五年后，我再将他们送到玉泉峰去，让玄泰二叔亲自教导他们修行，到时候你们要是想回玉泉峰去住，也可找我申请。”
　　他说起家族规矩，周宝夫妇两人哪敢反对，连忙回道：“我们明白，一切就按族长说的办。”
　　周阳见此，微微点头道：“好了，既然事情已经定下，我等下就传讯给老族长他们告知他们这个好消息，你们夫妇就好好休息吧。”
　　说完他一转身，就要返回灏阳窟灵脉给老族长周明翰传讯。
　　不过他走到房门边上后，身子忽然一顿，突然转过头来看着床榻上的妇人问道：“你祖上是我周家哪位修士？”
　　妇人听到他问起这个，也是一愣，不过她是个聪明人，稍稍一愣后就马上答道：“回族长的话，小妇人这一支乃是明月先祖所传。”
　　“明月曾姑祖母的后代么？难怪！”
　　周阳似乎想通了什么，脸色复杂的看着一脸迷茫的周宝夫妇俩发出了叹息。
　　若是他没有记错的话，那位“周明月”曾姑祖母，就是周荃老人父亲的亲妹妹，其生前也是周家一位练气九层的长老。
　　只是那位“周明月”曾姑祖母运气并不怎么好，其生前生下的一儿一女，皆是没有灵根的凡人，现在周宝这位名叫“小芸”的侍妾，应该就是那两个凡人的后代，只是不知道其是那两人的第四代还是第五代后人。
　　“明月曾姑祖母当初也是我周家的长老，你虽是凡人，但生育出一个上品灵根儿子和一个中品灵根女儿，于我周家有大功，不能不赏！”
　　周阳看着一脸迷糊望着自己的妇人，又看了看同样一脸懵逼的二哥周宝，脸上轻轻一笑，一脸正色的看着二哥周宝说道：“周家修士周宝听令，我以族长身份命你娶周家女子周芸为正妻，此生不得更改。”
　　“啊！”
　　周宝和妇人周芸都是一声惊呼，脸上满是惊讶之色的看着周阳，都被他这个奇葩的命令给惊住了。
　　不过妇人周芸终究是个聪明人，马上就洞悉了周阳这个命令的深意，顿时激动的连连向着周阳叩首道：“多谢族长，多谢族长，族长大恩，小妇人永生不忘，永生不忘！”
　　身为凡人，原本是不配成为修仙者正妻的，只能以侍妾身份跟随在修仙者身边生活。
　　现在周阳以族长身份命令周宝娶她为正妻，其中深意便是愿意将她的名字录入族谱中，这样她日后逝世，灵牌也会有资格出现在周家玉泉峰上的宗祠中，陪侍在丈夫周宝的灵牌旁边。
　　以后周宝这一脉的后人在祭拜先祖之时，就会看到“周元宝之妻周芸”的灵牌，从而知道自己的祖母是谁，从而一同祭拜这位祖母。
　　周家的凡人，做梦都想让自己逝世后的灵牌进入玉泉峰上宗祠中，然而两百多年来真正能够做到这点的凡人，只有三人不到，周芸前面的两人，都是筑基期修士的生母。
　　明白了这些，也就不难明白周芸此时的心情了。
　　而周宝，尽管他还是没有明白周阳这个命令的用意，但是身为周家修士，服从族长的命令是他从小就知道的事情。
　　何况对于周芸这个为他生下一对天才儿女的妾侍，他也是打心里喜爱，自然是没有任何意见的同意了下来。


第六十五章：圈养灵兽
　　处理好周宝家的事情，周阳回到灏阳窟后，马上以飞剑传书的方式通知了老族长周明翰。
　　飞剑传书是比传音符更高级的传讯方式，传讯飞剑不但飞行速度快，飞行距离也远，被人半途拦截的几率比使用传音符要低许多。
　　不过要使用飞剑传书，筑基期修为是最低门槛，不单单是使用者要具备筑基修为，接收者也要有筑基修为才行。
　　而且传讯飞剑每次使用都会损耗飞剑的剑体，需要有懂得炼制传讯飞剑的炼器师经常对飞剑进行维护修补才行。
　　周阳使用的传讯飞剑品阶高达三阶下品，有效传讯距离长达两千里，他从灏阳窟发出飞剑后，不到半个时辰就收到了老族长周明翰重新发回来的飞剑传书。
　　周明翰的回讯倒也简单，直接特许周宝一家现在就搬回玉泉峰生活，而且日后不用周宝再执行任何家族任务。
　　“这个消息一传播开来，恐怕家族里面那些娶妻纳妾的人，生孩子会更积极了吧！”
　　周阳几乎已经可以想到那些长辈和族兄弟们听到消息后的表情了。
　　既然连周宝这个家族里的小透明都能生出优秀后代来，那些自认为比他更出色的家族修士们，又怎么会服气？
　　他们修行上面比不过周阳这个家族公认的天才，难道生孩子上面也要输给周宝这个修行上面的废材？
　　怎么可能！
　　修行上面比不过人，还可以用自己灵根资质不如人来安慰自己，可是生孩子方面，谁还不是个男人了？
　　周阳事先绝对想不到，因为周宝生下龙凤胎的刺激，周家那些已经娶妻纳妾的修士们，又大肆扩充起了侍妾人数，以至于接下来的十年之中，周家修士的新生儿数量直接超过了前面上百年的总和！
　　当然这些都是后话。
　　接应周宝全家返回玉泉湖绿洲的事情不用周阳去操心，自然有周明翰安排的人去办，他回到灏阳窟中后，就继续和十二叔周玄宸整理起了药园。
　　如此耗时约半年后，一个建立于地下深处的灵药园终于竣工了。
　　这个灵药园共分八处，总面积约三十亩，分别种植着三十七种适合在灏阳窟灵脉上生长的灵药，每种灵药彻底成熟后，品阶都会在三阶以上。
　　而为了让这些灵药园拥有足够的采光点，周阳特地炼制出了数套用来折射扩散阳光的玻璃透镜，以飞剑挖空药园上面的石头泥沙将其固定覆盖住，用自然光代替了修仙者常用的照明物品“日光石”。
　　药园开辟好后，周阳将打理药园的事情交给了十一弟周昶来做。
　　自从家族先后失去二阶灵植夫周筠老人和一阶灵植夫周元霞后，家族的专职灵植夫就只剩下一个十二叔周玄宸了，有鉴于此，周阳决定让周昶这位十一弟以后就专修灵植夫这门修仙技艺。
　　灵植夫技艺每个修士都能学习掌握，不过修行水、木两种功法的修士在这门技艺上面更容易取得建树，每个知名的高阶灵植夫，基本上灵根属性和所修功法都是水木属性。
　　周昶虽然是修行土系功法《厚土诀》，但他的灵根属性其实蕴含土、木、金三种属性，只不过他在土行灵力方面亲和度更高才选择主修土系功法。
　　说实话，若是有可能的话，周阳是很想让周家每位修士都掌握一门修仙技艺的，有手艺的修士，哪怕仅仅是最低级的一阶，也能发挥出不小的作用。
　　可惜目前来说，他这个想法根本实现不了。
　　修仙百艺每一样都对修仙者有某些天赋方面的要求，每一项要想入门，都少不了要消耗资源来积累经验。
　　哪怕是看起来最简单的灵植夫，想要入门的话，不移植弄死个几十株一阶灵草、灵木，也很难做到真正入门。
　　所以，哪怕是陈家那样家大业大的紫府家族，想要让家族修士人人掌握一门技艺也是不现实的。
　　完成了药园的开辟工作，周阳就又开始忙活着推进灵兽养殖之事，灏阳窟内的灵兽室早就开辟好了，只差投入灵兽到其中圈养了。
　　正好周家长期圈养的一阶中品妖兽“凤冠火鸡”就是一种火系妖兽，而且饲养技术也早已成熟。
　　他当即又御剑飞回家族一趟，从家族的灵兽园中抓了十几只鸡崽和雌雄一对成鸡带回来，放进了一间灵兽室中进行试养，准备先观察个一年半载再看情况要不要全面引进。
　　妖兽养殖是个简单又困难的活计，简单是指妖兽好养活，只要定时投食就行了，而且基本上不可能生病。
　　困难则是妖兽大多好斗成性，一不注意就可能出现死伤，甚至是伤人，而且妖兽食量都很大，并且大多数都是吃肉的，加上成长期又长，饲养成本颇大。
　　灏阳窟这边现在已经有凡人近两万，食物来源全靠驼队和周家修士从玉泉湖绿洲用储物袋装载运来，周阳想大规模圈养妖兽，目前来看是很不现实的事情。
　　要不是“凤冠火鸡”在体型上面来说属于小型妖兽，又是杂食性妖兽，他都根本不会考虑现在就圈养妖兽的。
　　这样又是忙活药园的事情，又是忙活圈养灵兽的事情，加上还有赤焰铁矿脉那边挖掘矿洞也经常需要请他过去用飞剑开辟矿道，短时间内，周阳的日常修行几乎都停了下来，更别说是分心钻研炼器术了。
　　不过既然选择了接任族长之位，他也没什么好说的，只能尽自己所能的担起领头人责任，为家族的发展大计贡献出自己一份力量。
　　这样一直等到赤焰铁矿脉上面五条矿道陆续开始出矿后，他才有空静下心来考虑自身修行之事。
　　正常来讲，普通中品灵根修士筑基后，若是不借助丹药之力帮助的话，大概要十五到二十年才能提升一层修为，而且越到后面耗时越久。
　　像周家的老族长周明翰，他的修为在筑基七层已经停留了超过二十年时间，目前还看不到任何突破的迹象。
　　不过周阳对比自己在练气期时候的修行速度，加上又是修行着最适合自己体质的《乾阳仙经》，他估计自己即使不借助丹药之力帮助，十年内将修为提升到筑基二层应该是没有任何问题的。
　　十年时间提升一层修为，这个速度虽然赶不上那些七八年就能提升一层修为的上品灵根修士，但是在中品灵根修士里面来说，已经是凤毛麟角般的存在了，周阳对此倒是并无任何不满。
　　他还年轻，时间是站在他这一边的，未来只需要按部就班的修行，修为迈入筑基九层是迟早的事情。


第六十六章：噬焰蛛
　　时光荏苒。
　　转眼间，周阳在灏阳窟就已坐镇了三年。
　　三年时间里，他基本上没有怎么离开灏阳窟，平日里除了日常修行外，不是研究从老族长周明翰那里得到的炼器传承，就是陪伴母亲林玉婷去凡人城市中体验普通人生活。
　　林玉婷年龄只比周玄灏小上几岁，周玄灏筑基后，夫妻俩想要白头偕老是不可能了，因而在人生最后一二十年里，她没有选择待在白沙河绿洲上的丈夫身边，而是来到了灏阳窟陪伴周阳这个唯一的儿子。
　　周阳其实很理解母亲林玉婷的想法，他知道母亲林玉婷过来陪伴自己，除了是想对过去二三十年的母子分离情况做弥补外，也是不想让才到中年的丈夫，亲眼看着自己一天天老去。
　　他也不是没有幻想过帮助母亲林玉婷也踏入筑基期，只可惜每次他刚产生这种幻想，就被血淋淋的事实给击碎了。
　　不说林玉婷现在年近百岁才练气八层修为，就说她本人柔柔弱弱的意志，都未必能够闯得过“神识关”这一关。
　　换做是义母周玄钰的话，周阳就完全不会担心这点了。
　　想要改变一个人的意志，不是不行，但林玉婷现在的情况，显然是没时间去做这方面的事情了，何况周阳现在也根本弄不到第二枚筑基丹。
　　所以他能做的，就是在接下来的一二十年时间里多陪一陪母亲，陪她走完这生命中最后的时光，不让她留下什么遗憾。
　　这日，周阳正陪着母亲林玉婷在绿洲那边帮八姑周玄燕营造绿洲，忽然就收到了从赤焰铁矿脉那边发来的求救传音符。
　　他看完传音符后，脸色先是一沉，然后很快又恢复了正常。
　　只见他脸上微微一笑，对一旁正看着自己的母亲林玉婷和八姑周玄燕轻轻点头道：“没什么大事，就是又有几头不开眼的妖兽闯进矿道伤人了，我去处理一下就回来。”
　　事实当然不像他说的那样简单。
　　若真的只是普通妖兽闯进矿道伤人，早就被在那边坐镇的十三姑周玄瑛给灭掉了。
　　要知道随着赤焰铁矿脉投入开采，这条矿脉每年给周家产生的净收入已经达到了七百灵石，而且每年这个数量还在增长，预计最后稳定在一千五百灵石的年收入是不成任何问题的。
　　正是见到这条矿脉收益如此明显，周阳才会在有自己坐镇灏阳窟灵脉的情况下，又将练气七层修为的十三姑周玄瑛派往矿洞那边就近坐镇保护矿工。
　　现在连练气七层的周玄瑛都需要发传音符向他求救，可见矿洞内出现的妖兽实力，定然是不逊色于他当初在精铁矿脉那里遇到的二阶上品妖兽“食金鼠”。
　　“是二阶上品妖兽【噬焰蛛】，而且数量至少在五只以上，那些矿工们在挖矿的时候，不小心挖到了这些畜生的巢穴上方，结果一下子就有二三十个矿工被它们用蛛丝裹着拖走了，现在矿洞我已经暂时封闭，就等族长你来处理了。”
　　眼见到周阳脚踩飞剑落下，矿洞这边发出求救传音符的周玄瑛，连忙过来向他汇报情况。
　　周阳脸色听到“噬焰蛛”三个字之时，眉头一挑，眼中闪过了然之色。
　　“噬焰蛛”就像它的名字一样，喜欢吞噬火焰和火属性天地灵物，因此常在火山炎热之地出没，赤焰铁作为火属性灵物，其矿脉下面出现这种妖兽倒也正常。
　　而蜘蛛这种生物又最擅长隐藏自己，“噬焰蛛”藏身在数十米深的矿脉下面，即使是周阳这种筑基期修士以神识扫描下方大地，也很难发现收敛气息沉睡的它们。
　　他脸色了然的点了点头，一脸严肃地说道：“情况我已经明白了，十三姑你做得很对，现在你继续负责疏散安慰受惊的矿工，我亲自下去看看情况再决定该怎么做。”
　　说完他就放出飞剑破开了被周玄瑛用断龙石封住的矿洞入口，身形一动，直接进入了矿洞。
　　周阳的神识何等强大，赤焰铁矿脉这边的矿洞又是新开挖才几年，矿道还浅，他一进入矿洞中，神识一扫下就发现了“噬焰蛛”捕杀矿工的地点。
　　不过他肆无忌惮的神识波动，也惊动了藏身在地下的“噬焰蛛”群，这些地下杀手感知到他强大的神识波动后，立马爆发出全身气息向着他发出了警告。
　　这些“噬焰蛛”，一共有八只，每一只都有牛犊那么大，甲壳呈鲜艳的赤红色，八只拳头大的复眼中，满是凶残、暴戾之色，即使是感知到周阳筑基期修士的气息后，它们也没有任何的畏惧之意，反而释放出浓浓的敌意向他发出了警告。
　　“滚！”
　　周阳口中一声叱喝，神识猛然一压，瞬间将“噬焰蛛”群散发的凶残、暴戾意志全部碾成了碎片。
　　吱吱吱——
　　一阵充满了愤怒的尖锐嘶鸣声从矿道深处响起，“噬焰蛛”群已经被周阳的态度所激怒，竟是主动钻出巢穴出现在了矿道之中。
　　“哼，都说虫类妖兽在妖兽之中灵智最低，今天一见倒是不假，区区二阶上品妖兽，也敢主动向筑基修士发起攻击，真是不知死活！”
　　周阳一声冷哼，对于“噬焰蛛”群这不自量力的行为很是不屑。
　　他手中一掐剑诀，神识一引，三阶下品飞剑“赤玄金光剑”便带着煌煌剑光斩向了那些冒头的“噬焰蛛”。
　　剑光袭来，“噬焰蛛”群当然不会引颈待戮，纷纷张口吐出蛛丝向着剑光激射了过去，妄图将剑光拦下来。
　　“噬焰蛛”的蛛丝呈赤红色，比精铁还要坚硬，韧性十足，等闲的二阶飞剑被这蛛丝缠上，很快就会被团团裹住和修士失去联系。
　　而且因为“噬焰蛛”喜食火焰和火属性灵物的原因，其蛛丝并不像其它蛛丝、蚕丝那样畏惧火烧，甚至在抵抗火系法术攻击之时还能削弱法术威能。
　　修仙界中，一件使用“噬焰蛛”蛛丝织成的法袍，价格比一般的二阶中品法器还要贵上一筹，而且极为抢手。
　　不过这些“噬焰蛛”今天显然是失算了。
　　在周阳那煌煌如金色烈日一样的赤金色剑光下，它们激射而出的蛛丝就如山间白雪一样，当场被那煌煌剑光碾碎成了湮粉。
　　剑光在几只“噬焰蛛”身边绕过，却是并未击杀任何一只妖兽，只是斩断了它们一半的蛛腿，令它们暂时丧失了行动能力。
　　剩下的几只“噬焰蛛”见到这一幕后，顿时又惊又怒，腹下八只拳头大的眼珠中满是惊惧与愤怒之色望着周阳尖叫不止，身子不由自主的向着来时方向后退了起来。
　　它们智慧再低，见到这一幕后也已经知道，那个两条腿直立行走的生物，是它们惹不起的存在。
　　而动物的本能告诉它们，只有远离那个直立行走的生物，才能保住自己的性命。
　　“现在才想跑？不觉得晚了吗？”
　　周阳脸上冷冷一笑，并不准备就此放过那剩下的几只“噬焰蛛”。
　　他手中剑诀一引，“赤玄金光剑”再次化作一道赤金色剑光向着剩下几只“噬焰蛛”追杀了过去。
　　这些“噬焰蛛”在矿洞中行动很是敏捷，八条腿一划拉就能横移出数丈，根本不是人类能够追上的。
　　可惜它们跑得再快，也快不过周阳的飞剑。
　　周阳神识御剑，剑光闪动之间，所有逃跑的“噬焰蛛”全部步了同伴的后尘，被他斩断一半蛛腿瘫倒在了矿洞中。
　　“你们敢吃我周家的族人，本该全部斩杀才是，不过就这样斩杀你们的话，未免太便宜你们了，还是留你们一命，让你们一辈子为我周家吐丝来赎罪吧！”
　　矿洞中，周阳收回飞剑，望着满地挣扎怒嘶的“噬焰蛛”，眼中闪过一抹冷色。
　　就像他口中所言，若非是看中了“噬焰蛛”所吐蛛丝的作用，就凭这些畜生吃人之事，他就绝对不会手下留情。
　　这些“噬焰蛛”都是成年妖兽，已经无法驯化圈养，他现在留这些畜生一命，不过是想压榨它们的剩余价值，等到这些畜生再也无法吐丝之时，就是它们丧命之日。
　　正好他那灏阳窟内还有两间灵兽室未投入使用，这里的八只“噬焰蛛”刚好可以分成两批关押到里面圈养，那里有着三阶下品阵法“戍土金戈阵”的镇压，即使日后他有事离开灏阳窟，也不怕这几只畜生能反了天去。
　　蜘蛛类妖兽的生命力极为强大，几乎都拥有断肢再生的能力，周阳也不担心几只“噬焰蛛”因为断腿的伤势死掉，他也有心惩罚一下这几只吃人的畜生，并未马上将它们打晕疗伤，而是施展“土遁术”绕过这些畜生，遁入了它们的巢穴中。
　　不出周阳预料，“噬焰蛛”巢穴中除了以前吃剩下的妖兽骨头外，还有先前被它们卷走的周家矿工尸体，这些矿工的尸体大多数都被蛛丝包裹着挂在洞壁上，只有四五具尸体被吃得只剩下骨头和衣物落在地上。
　　他望着那些挂着的尸体沉默了一会儿后，大袖一挥，放出飞剑切开丝囊将里面干瘪的尸体全部放出来落到了地上，然后将巢穴中的“噬焰蛛”蛛丝全部打包收进了储物袋中，这些都是用来炼器的好材料。
　　忽然，周阳脸色一喜，好像发现了什么好东西一样，连忙大步走到了巢穴中一个角落里。
　　只见角落里一团赤红色蛛丝上面，赫然堆放着十几个拳头大小的蛛丝卵袋，每个卵袋中都装有一枚鸡蛋大小的白色蛛卵。


第六十七章：自创法器
　　发现“噬焰蛛”未孵化的蛛卵，这不能不说是一个大收获。
　　那些吃过人的成年“噬焰蛛”野性难驯，以后等它们老了吐不动丝了，或者是受不了囚禁生活自杀了，等待它们的下场就是杀蛛取丝被炼制成法器，属于一锤子买卖。
　　但是如果能从小对“噬焰蛛”进行驯养，则有很大可能将这种妖兽驯服成为家养的灵兽，那样周家以后就将多出一条贩卖蛛丝的稳定财路，家族底蕴又一次得到增强。
　　而且“噬焰蛛”不止可以喷吐蛛丝卖钱，其本身战斗力也颇为不弱，关键时刻也可以充当家族战力来用。
　　别看周阳收拾那八只“噬焰蛛”很轻松，就以为这种妖兽战斗力很菜，实际上那完全是他修为和法器碾压打出来的效果。
　　若是换成练气期修士，哪怕是练气九层时候的他，遇上这样的八只二阶上品妖兽，能够逃得掉性命就要烧高香了。
　　作为二阶上品妖兽，“噬焰蛛”可不止是会喷蛛丝这一种手段，它们的毒牙蕴含着恐怖火毒，注入生物体内后能够很快令生物脱水死亡，而它们那八根长达四五尺的蛛腿，也完全可以当做短矛来用，威力堪比二阶上品飞剑。
　　练气期修士在地下洞窟这种狭小空间里遇上“噬焰蛛”，一对一情况下能够保持不败就已经很不错了，面对八只“噬焰蛛”的话，哪怕是一个标准的五人冒险小队，也只有逃命的份。
　　驯养妖兽得交给专业人士来做，周家在周荃老人逝世后，已经没有了二阶驯兽师，只有一个周玄昭是一阶上品驯兽师。
　　周阳小心将十几颗蛛卵用蛛丝包裹住挂在腰间，准备回去后就将其交给十七叔周玄昭来处理，说不定这位十七叔晋升二阶驯兽师的机缘就落在了这些“噬焰蛛”身上。
　　收好蛛卵后，周阳方才回到矿道内将那些被自己斩断腿的成年“噬焰蛛”全部用暴力打昏过去，然后直接用它们自己吐的蛛丝将八只“噬焰蛛”捆起来拖成一串拖出了矿洞。
　　出了矿洞，周阳和十三姑周玄瑛说明了一下情况，让她组织矿工下去清理那些被“噬焰蛛”捕杀的矿工尸体，自己则是找来几十匹骆驼挂上沙撬，用沙撬拉着八只“噬焰蛛”返回了灏阳窟。
　　回到灏阳窟，周阳直接将八只“噬焰蛛”分两批丢进了剩下的两间灵兽室中，又扔了十几枚用妖兽血肉精华炼制的“精元丹”放在地上，然后就封死灵兽室的铁门不再管这些畜生了。
　　他虽然不懂驯兽，但是也知道这种刚抓到的妖兽，根本不要想和它们有什么交流，只有先关它个一年半载磨掉凶性后，才可以考虑后续取丝的事情。
　　在此之前，为了防止这些妖兽伤人，喂食这些妖兽的事情都只能由他亲自来做。
　　接下来，他又御剑飞回了玉泉湖绿洲一趟，把“噬焰蛛”的蛛卵交给了十七叔周玄昭处理，又和老族长周明翰请教了一些炼器上遇到的问题。
　　想要从二阶上品炼器师突破到三阶炼器师，难度不是一般的大，周阳现在炼制二阶上品法器的成功率已经超过了五成，可是对于炼制三阶法器，他仍旧没有多大把握。
　　而炼制三阶法器的灵物都价值不菲，每一样都至少值一件二阶上品法器，没有多大把握的情况下，他是不敢轻易炼制三阶法器的。
　　修仙百艺在入门的一阶二阶之时，还可以用材料来堆积培养，可是到了三阶四阶这个阶段，就是黄沙门那样有着金丹期老祖坐镇的大宗门，也不敢这样大手大脚来强行培养。
　　所以越到后面，这些技艺其实越看重天赋，天赋差的人，根本不可能在这方面有什么大成就。
　　“你也不用心急，以你的年纪，成为三阶炼器师是迟早的事情，以老夫的经验来看，你平时不妨多尝试一下自创法器，若是你能够自创出一种法器炼制方法，哪怕只是一阶法器，对于突破三阶炼器师也有极大帮助。”
　　玉泉峰顶，“龙鳞树”下，周阳和周明翰这对祖孙坐在树下煮茶论道，彼此分享交流着各自的炼器心得。
　　“自创法器？不是说四阶炼器师突破到五阶炼器师才要开始学习自创法器吗？我现在就自创法器能行吗？”
　　周阳面色一动，有些不确定的看着老族长喃喃自语道，脸上满是不自信之色。
　　自创法器说的简单，可实际行动起来却不是一般的难，炼器师炼器可不是凡间的铁匠打铁，随便打出一件奇形怪状的兵器，就可以说自己创造出了一种新兵器。
　　对于炼器师来说，法器的外形其实并不重要，重要的是法器内的法禁，只有法禁能够成功打入法器之内成形，法器才算是法器。
　　比如周阳炼制一阶法器“青锋剑”的时候，只能对其打入“锋锐”法禁，若是直接打入“烈焰”法禁的话，十成十的可能会让剑胚当场爆裂。
　　而若是他能够成功将“烈焰”法禁打入剑胚之中，使剑胚成功凝练成为一把可以放出火焰伤敌的“烈焰剑”，那就是自创法器成功了。
　　然而要想做到这一步，谈何容易！
　　“青锋剑”的剑胚，原本就是前辈炼器师们经过无数次试验之后，得出来的最适合布置“锋锐”法禁的形状，短上一毫或者宽上一毫，都有可能导致法禁布置失败，更别说是布置和“锋锐”法禁完全不搭边的“烈焰”法禁了。
　　因此但凡是想要自创法器的炼器师，都只有一条路可走，那就是烧钱！不断的烧钱！
　　只有一次次的失败，一次次的修改，才有可能将“烈焰”法禁，成功打入“青锋剑”的剑胚之中，炼制出一把“烈焰剑”来。
　　但是，你以为这就算是自创法器成功了吗？
　　不是！
　　这还只是开始！
　　一次成功，并不代表着成功，也可能是运气。
　　只有反复的成功，才能说是真正的成功。
　　因此周阳在炼制成功一把“烈焰剑”后，还有两大步要走，第一大步是将自己炼制“烈焰剑”的成功率提升到十成十。
　　第二大步是把“烈焰剑”的炼制方法记录下来传授给其他炼器师，让其他炼器师按照自己的炼制方法，成功炼制出“烈焰剑”后，才算是真正的成功。
　　他若是能够做到这些，那就算是真正的自创法器成功了。
　　若是他真能够自创法器成功，便能够获得传说中的“天眷”，进入冥冥中的顿悟状态。
　　要说明的是，炼器师的自创法器并不需要具备唯一性。
　　以周阳为例，他只要没有学习过前人留下的“烈焰剑”炼制方法，没有接触过相关资料，靠自己独自摸索创造出“烈焰剑”后，并将之炼制方法总结出来，也能进入顿悟状态。
　　一旦进入顿悟状态中，他对于炼器术的理解和认知必将大幅度提升，到时候突破三阶炼器师，基本上是板上钉钉的事情。
　　不过天道至公，一个炼器师，一生中只能因为第一次自创一阶法器获得“天眷”进入顿悟状态，要想再次靠自创法器获得“天眷”进入顿悟状态，就需要自创出二阶法器才行了。
　　那些四阶炼器师冲击五阶炼器师，一般需要自创出二阶法器，经历两次顿悟之后，才有把握成功。
　　正是因为自创法器如此艰难，深知其中难度的周阳，这会儿才会如此不自信。
　　而面对着周阳不自信的疑问，周明翰却是微微一笑道：“四阶炼器师突破五阶炼器师要自创法器，是因为五阶法器结构复杂，涉及到了灵肉转化奥秘，不是那种天赋绝顶的炼器师，很难领悟得通，所以他们必须要借助天眷来帮助自己领悟。”
　　“你现在自创法器，不管成不成功，都能积累经验，也许触类旁通之下，就能突破当前的炼器术瓶颈了。”
　　“当初老夫突破三阶炼器师，也是在研究修复一件其他炼器师炼制的法器之时，灵光一闪下，偶然顿悟才成功的。”
　　“原来如此，孙儿明白该怎么做了。”周阳脸色恍然的点了点头，眼中闪过一丝亮光。
　　老族长周明翰已经把路指出来了，能不能把路走通，就得看他自己的悟性本事了。
　　常言道：师傅领进门，修行看个人。
　　有个好师傅当然能够让徒弟少走很多弯路，但是能否到达路的终点，能在路上走多远，关键还是得看徒弟自身悟性天赋。
　　周阳找到了方向后，马上就辞别了老族长，直接返回灏阳窟闭门尝试了起来。


第六十八章：得失之间
　　自创法器无疑是一种极为烧钱的活计。
　　周明翰得到的四阶炼器师传承中，恰好有那位炼器师对自创法器做出的经验总结，这也是他建议周阳尝试自创法器的原因。
　　按照炼器传承上面的记载，炼器师要想自创法器，最好是选择常见的刀剑类法器尝试，因为这类法器的炼制材料通常不会需要太多，在容错率上面，也不是飞针、匕首等小型法器能比的。
　　即使是这样，该烧的灵石也还是要烧，身家一般的炼器师，还真玩不起这种烧钱游戏。
　　周阳也是因为家里有矿，才敢用这种方法来修行。
　　为了自创法器，他直接截留了赤焰铁矿脉和精铁矿矿脉的三成出产，用来炼制一阶上品法器“烈焰剑”。
　　以他如今的修为和炼器术，炼制一件一阶法器耗时最多不超过两刻钟，成功率也是百分之百。
　　但那是指炼制已经有了炼器图谱的法器，要自创法器，当然不能这么搞。
　　因此他主动将炼制一件法器的时间，拉长到了一个时辰，并且为了提升成功率，不惜动用“乾阳真火”来淬炼原材料中的杂质。
　　他预想中的“烈焰剑”内得有一道法禁“烈焰”，这道法禁一共由六个符文节点和十二道勾连符文节点的灵纹组成，这些符文和灵纹，必须完整连贯的融入到剑胚之中，形成一个完美循环。
　　原本一阶法器“火焰刀”的结构外形，就是最适合“烈焰”法禁的一种外形。
　　而周阳现在，却要在不改变剑胚整体形状的情况下，对“烈焰”法禁原本排列方式进行修改试错，最终修改出一道适合剑类法器的“烈焰”法禁。
　　这无疑是极难的，“烈焰”法禁在“火焰刀”内的排列方式，是前辈炼器师们经过无数次尝试才找到的最优选择，已经很是稳定成熟。
　　他现在要改变“法禁”排列方式，哪怕是稍微改动一个符文节点的位置，或者是灵纹的弧度，都有可能导致法禁失效，进而破坏法器的器胚。
　　而每次失败，周阳都会用神识在空白玉简中记录自己的失败点在哪，然后通过对比每天记录的结果来试验新组合方式。
　　每当这时候，周阳都会怀念前世的手机电脑，玉简虽然也能够记录大量知识信息，但是和电脑、手机一比，不管是储存量还是记录方便程度，都不是一个级别的。
　　为什么修仙者一定要筑基期以上修为才能用玉简记录知识信息？
　　原因就是因为只有筑基期修士经过脱变凝练后的神识，才能让玉简中留下的信息长期保存下去，不至于很快散去。
　　春去秋来，冬去夏至，转眼间，周阳用来记录信息的空白玉简已经放满了一个三层立柜，上上下下的玉简数量加起来，已经超过了八百根！
　　八百根玉简，代表着八百件一阶法器，以市面上一件一阶法器十块下品灵石的市价来计算的话，就是八千下品灵石！
　　两年烧了八千下品灵石，饶是周阳家里有矿，也感觉吃不消了，不得不暂停这种烧钱游戏。
　　他作为族长，当然是有权利用家族资源来修行的，但是族长也不能这样大肆浪费家族资源啊！
　　所以他现在烧的这些灵石，其实都是要在家族财务上面走账的。
　　按照炼制一件法器需要消耗价值三块灵石的赤焰铁材料来算，他这八百多根玉简就是两千五百多块下品灵石，再算上空白玉简的制作购买费用，他起码欠下了家族三千下品灵石的债务。
　　这笔灵石不用他现在还，但却要从他以后的家族供奉上面扣除。
　　而他现在欠下的家族贡献点，因为当初购买筑基丹和手中几件从家族宝库中取出的三阶法器原因，已经达到了两万多点，这还是当初他献上的“血魔秘术”，抵扣了一万点贡献点后的结果。
　　按照他一年三百贡献点的供奉来算，现在这笔欠债起码要七八十年才能还的上。
　　这也是他身为筑基期修士，又是家族的族长才能这样搞，否则换做一般的家族修士，负责管理家族财务的周玄霖早就亲自上门讨债了。
　　最让周阳郁闷心痛的是，他烧了这么多灵石做试验，取得的成果却是寥寥无几，一次都没有成功。
　　想要进阶三阶炼器师，目前仍然是看不见任何希望。
　　唯一让他感到安慰的是，虽然他自己事业上一路不顺，但是家族的事业却在这几年里蒸蒸日上，一帆风顺。
　　从他筑基回到家族接任族长后算起，如今已经过去五年多时间。
　　五年时间里，白沙河绿洲那边的家族分支已经正式站稳脚跟，并且通过“风月楼”给家族提供了六个拥有灵根的新生儿，其中还有一个中品灵根女婴。
　　另外，通过五年的准备，陈家已经在白驼岭上的一条三阶中品灵脉上面重建了一座修仙者坊市，并取名为“平安坊市”，据说陈家那位第一筑基修士陈平安就准备以后常年坐镇其中。
　　按照当初陈家的承诺，周家在新建的“平安坊市”中免费获得了两间店铺，并且重新挂上了“玉泉楼”和“醉仙楼”的招牌，周阳父亲周玄灏也正式进驻坊市成为了坊市驻守修士之一。
　　而在家族这边，周家现任大长老周玄泰成功晋升成为了二阶下品阵法师，十七叔周玄昭也通过驯养孵化后的“噬焰蛛”，成功晋升成为了二阶驯兽师，在这两方面增强了家族的底蕴。
　　另外十一叔周玄坤也突破到练气九层成为了周家第五位长老，其余的“玄”字辈和“元”字辈修士里面，也有多人修为出现突破增长。
　　再有就是家族这五年来新生儿数量大幅激增，出现的拥有灵根资质新生儿多达十二人，其中包括一个上品灵根和两个中品灵根。
　　这样去除五个由“玄”字辈所生的“元”字辈婴儿，周家下一代“广”字辈修士数量已经达到了十五人之多。
　　因为同一时间内出生的婴儿太多，周阳不得不让老族长周明翰在玉泉峰上建立修士学堂，让所有年龄达到五岁的幼儿全部进入学堂学习修仙知识，并且自己还亲自抽空过去授了几堂课。
　　这日，周阳正在卧室内修行之时，忽然接到了老族长周明翰的飞剑传书，让他前往玉泉峰一趟商议一件急事。
　　他接到传书后也不敢怠慢，当即找到母亲林玉婷和八姑周玄燕说明了情况，然后就放出飞剑飞向了玉泉湖绿洲。
　　他刚赶回玉泉峰，马上就被老族长叫进了洞府中议事。
　　“今天陈平芝忽然在四千里外用三阶上品传讯飞剑给我飞剑传书，让你前往白沙河绿洲一趟帮他做件事，他信上也没说何事，你怎么看？”
　　山顶洞府内，周明翰一边说着匆忙叫周阳过来的目的，一边拿出一把两尺多长的金色小剑交到了他手里。
　　这把金色小剑乃是使用三阶灵物“赤玄精金”炼制而成，陈家的每个筑基修士在筑基后，都会获得这样一把用“赤玄精金”炼制的三阶上品传讯飞剑，用以在关键时刻向家族传讯。
　　这种用来传讯的飞剑价值虽然不如同阶斗法所用飞剑高，但是也至少价值数千灵石，窥一斑可知全豹，由此可见陈家这种紫府家族的底蕴到底有多深。
　　要知道，就算是黄沙门那样的大门派，也做不到门下筑基修士人手一把三阶上品传讯飞剑的。
　　周阳把玩着手中的飞剑，仔细思考了一会儿，方才看着老族长问道：“曾祖父您觉得呢？以您的经验来看，陈平芝这时候找我帮他做事，究竟会是什么方面的事情？”
　　周明翰显然是思考过这个问题，听到他这样问，马上就回道：“根据老夫这几年得知的消息，陈老祖这些年来不但没有放弃搜寻那伙袭击绿洲的沙匪行踪，反而多次派遣陈家修士和雇佣散修到周围沙海中寻找那伙沙匪踪迹，因此甚至发现了好几个新的小绿洲与灵脉。”
　　“按照老夫的估计，陈平芝应该是从哪个好运的散修口中得知了某个前辈修士洞府位置，或者是某件珍稀灵物的消息。”
　　“他不想和陈家的人分享这份好处，所以才会找你这个欠他人情的外人陪他一起去冒险。”
　　这个解释倒是合情合理，周阳也知道，陈家这样传承了七八百年的大家族里面，难免会出现一些龌龊之事。
　　陈平芝身为陈平安同父异母的弟弟，在其兄长陈平安占据了家族大量资源的情况下，肯定是会被其他一些陈家筑基期修士排挤的，他本身估计也不想和那些人一起分享自己的机缘。
　　他想到这里，不由顺着老族长的话语自言自语道：“他不想和陈家人分享自己的机缘，却也没有叫上其兄陈平安，看来这份机缘并不会太大，如此的话，危险性应该也不会超出筑基层次。”
　　“应该是这样的。”周明翰点了点头，认同了他的推测。
　　“既然如此，曾祖父就给他飞剑传书回信吧，就说我答应了，稍后就赶去白沙河绿洲与他见面。”周阳略一沉吟，很快就做出了选择。
　　做出这个选择，一是想要换上陈平芝的人情，二是几年不见，他也想趁机去白沙河绿洲看望一下父亲，顺便将母亲带过去和父亲团聚，三来则是想要增长一下见识，体验一下修仙者组队探险的生活。
　　他做出选择后，就将手中的传讯飞剑递给了老族长，然后看着老族长为飞剑注入大量法力，激发飞剑化作一道金光向着白沙河绿洲方向破空穿行而去。


第六十九章：消息
　　玉泉湖绿洲到白沙河绿洲相距六千余里，若是周阳一个人御剑飞行的话，算上中途休息补充法力所耗费的时间，一天时间就足以到达。
　　不过在他带着母亲林玉婷一起御剑飞行的情况下，这个时间就几乎被拉长了一倍，花了两天多的时间才赶到。
　　到了白沙河绿洲，周阳并未马上联系陈平芝，而是先将母亲林玉婷送去新建好的“平安坊市”和父亲周玄灏相聚，然后又前往了周家在白沙河绿洲上建立的家族分支驻地“青牛山”。
　　青牛山原本是白沙河绿洲上一个练气小家族的灵山，山上灵脉等级也只有二阶下品，这个小家族建立才不到一百年，家族修士包括家主在内也只有八个人。
　　上次沙匪袭击绿洲，这个小家族直接被灭了族，只有一些家族凡人幸免于难。
　　像这样全族被灭的小家族，陈家纵使有心帮扶他们也根本无从下手，总不能让一群凡人占据灵山，然后慢慢等他们家族生出一个有灵根婴儿重建家族吧？
　　这是根本不现实的事情，也是对于资源的一种极大浪费。
　　所以在刘、杨、周三家上表想要在白沙河绿洲建立家族分支后，陈家老祖大笔一挥，就将青牛山和青牛山周围方圆数十里的地域划给了周家作为家族分支驻地。
　　周玄灏五年前带领周家数千凡人赶到白沙河绿洲后，就在青牛山驻扎了下来，然后周家那些凡人在山下建立一座小镇慢慢开枝散叶扩大数量，周家的修士则是在山上建立宫殿阁楼供来往修士歇脚居住，“风月楼”也是设立在山上。
　　周阳来到青牛山后，先是去了那些周家凡人生活的地方暗访。
　　几年过去，当初迁徙到来这里的几千周家凡人，如今大都已经开枝散叶生下了后代，小镇上面连同那些襁褓中的婴儿在内，人口数量已经突破了五千。
　　白沙河绿洲的土地很富饶，粮食产量很高，陈家划给周家的土地完全开发利用起来的话，养活一两万人还是可以的。
　　而且人口不是牛羊圈中的牲畜，人口是能够流动的，到时候青牛山这里的周家凡人数量即使超出土地供养的极限，也能够迁徙离开到其他地方去定居。
　　不过那些离开了周家领地的凡人，就无法享受到周家修士的保护了，到时候他们只能靠自己来养活自己。
　　后来人的烦恼，前人是感受不到的。
　　青牛山下小镇中的周家凡人，至少现在都过得很舒服。
　　周家为了让他们在这里平安的开枝散叶，直接就是男的免费发老婆，女的免费帮招婿，直接用可以看见的好处，帮他们从那些被破家灭门的小家族凡人聚居地中，找来了大量的俊男美女给他们配对，日子过得比他们在玉泉湖绿洲上的亲人要好得多。
　　周阳暗中观察了一阵，确认这些凡人并未对家族让他们迁徙到这里来有多少抱怨后，方才欣慰的离开了此地。
　　他这个周家的族长，即是周家这个修仙家族的族长，也是周家那些世俗凡人的族长，这些世俗凡人的想法，也需要他给予一定的重视，至少不能让这些凡人在提起他这个族长之时，总是咬牙切齿一副恨不得他死的样子。
　　离开了凡人聚居地，周阳方才前往青牛山这座灵山。
　　周玄灏坐镇“平安坊市”的情况下，青牛山现在是由周家的外戚修士陈霆坐镇，此人是周阳八姑周玄燕的夫君，练气八层修为，坐镇青牛山倒是正好合适，而“风月楼”的掌柜，则是由一位受雇于周家的练气六层女散修“金花娘子”担任。
　　周阳到了青牛山上后，也没有去见两人，而是先去“风月楼”外那些女子的休息室内制住了一个凡人女子，然后用“迷魂术”迷住女子心神问起了“风月楼”的情况。
　　在“迷魂术”的作用下，女子是有问必答，通过她的回答，周阳很快就对“风月楼”的运转情况有了直观了解。
　　应该说，结果还是让他满意的。
　　当初设立“风月楼”之时，他就制定过一些严格的规定，严禁管理人员动用权利逼迫楼内女子陪侍不愿陪侍的人，严禁前来留宿的散修伤害楼内女子，严禁贪墨克扣楼内女子的奖励，更严禁以任何理由阻拦楼内女子退出。
　　现在看来，周家在这里的负责人是将他的声明放在了心上，至少这几年内，“风月楼”内并未出现上述事情。
　　里面的凡人女子，也陆续有人通过生育后代获得的奖励功成身退，然后带着家族给予的奖励在山下小镇招赘男子组建了家庭。
　　他了解清楚情况后，便解除了“迷魂术”的效果，然后将昏迷的女子放回床上，直接就离开了青牛山，根本没有想和山上两个修士见面的意思。
　　他很清楚，只要他不露面，不明确表示过自己来过这里，负责这里的周家修士，就绝对不敢掉以轻心，怠慢了他的交代。
　　从青牛山绕了一圈，重新回到“平安坊市”后，周阳才通过坊市中的陈家修士给陈平芝发了消息，告知对方自己来了。
　　“哈哈哈，周小友果然是信人，陈某已等候小友多时了。”
　　陈平芝倒是很急，周阳刚在新开业没多久的“玉泉楼”内歇息了一个时辰，收到消息的他就赶了过来。
　　“晚辈刚接掌家族没多久，出门前总有些事情要交代清楚，倒是耽误了不少时间，劳烦陈前辈久等了。”周阳拱了拱手，脸上恰到好处的露出了一丝歉意。
　　陈平芝眼中精光一闪，不禁哈哈一笑道：“哈哈哈，小友言重了，我等筑基修士，寿元两百多载，区区几日等待，又算得了什么？若是小友还有什么事情未解决，也大可解决后再说，这点时间陈某还是等得起的！”
　　“不必了，晚辈该做的事情都已经做好，陈前辈要是方便的话，现在就可以和晚辈说一下您让晚辈做的事情了。”周阳摇了摇头，却是直奔主题的问起了陈平芝此行目的。
　　见到他这样爽快，陈平芝脸上终于露出了一丝发自内心的笑意。
　　他面带笑容的看着周阳说道：“此事说来话长，陈某就长话短说。”
　　“这次请周小友过来帮忙，是想让小友陪老夫去一个前辈修士遗留的洞府探险，那洞府原主人修为应该不超过筑基期，对于我等来说并无多大危险性，之所以找小友来帮忙，也是以防万一遇上突发情况，能够有个照应。”
　　果然如此！
　　周阳听完陈平芝的话，心道一声果然。
　　既然陈平芝找他帮忙的事情和事先猜测一样，那他也可以按照事先想好的方案来对答了。
　　他看着一脸笑容的陈平芝，脸色一肃，肃然问道：“陈前辈如此坦然，那就请恕晚辈冒味了，晚辈想问一下前辈，此次探险若是有所收获，可有晚辈的份？”
　　欠人情过来帮忙可以，但是白帮忙的话，肯定不行。
　　陈平芝借出洞府给他筑基的时候，还收了老族长周明翰不少好处呢，他现在过来帮对方的忙，当然也要有一笔报酬才合适。
　　这个道理，陈平芝当然也知道，所以听到他这样问，也没有生气，只是收敛起了脸上的笑容，正色看着他回答道：“若是小友未曾出手，陈某给小友一百灵石的路费，若是小友出手了，陈某将视小友的出力程度，给予小友一到两成的收获，小友以为如何？”
　　一到两成的收获，自然是远远低于正常修士之间组队探险所得，不过若是把还人情的因素考虑进去，这个分成比例倒也不是不能接受。
　　周阳想了想，最终还是点了点头道：“就按陈前辈说的办。”
　　“那你我现在就出发吧。”陈平芝似乎真的很急，当即就要走。
　　而周阳既然已经答应了帮忙，此时也只有跟上他的脚步，两人出了坊市后，直接放出飞剑向着白沙河绿洲外的无边沙海飞了过去。
　　御剑飞行之时，为了让周阳能够跟得上，已经是筑基六层修为的陈平芝刻意放缓了不少速度，同时他也把自己急着离开的原因和周阳说了出来。
　　“好叫道友知道，黄沙门已经答应了我家老祖的求援请求，不日就会派遣一位紫府修士和十位筑基修士过来白沙河绿洲帮助调查那伙沙匪行踪，到时候你我这等筑基修士，都得从旁协助，十年八年内恐怕都难以脱得开身，是以陈某才会这么急着出发。”
　　什么？
　　周阳听到这个消息，心中当真是惊讶极了。
　　黄沙门会来人他不奇怪，毕竟那伙沙匪袭击白沙河绿洲的时候，可是连他们黄沙门的店铺也给抢了。
　　但是黄沙门竟然会派紫府修士过来长期逗留，协助陈家搜查那伙沙匪的行踪，这里面的深意就值得令人深思了。
　　要知道紫府期修士都是一个萝卜一个坑，平时都是坐镇一方身负要务的。
　　若是陈家找到了那伙沙匪的行踪，向黄沙门申请高阶修士援助，黄沙门派遣紫府期修士过来帮忙还算正常。
　　可是现在陈家连那伙沙匪在哪里都不知道，就能让黄沙门派遣一位地位颇高的紫府期修士带领十位筑基修士长期驻留白沙河绿洲，这就令人吃惊了。
　　周阳作为周家的族长，对于这种情况当然得十二分关心，因此他尽管知道这样问有些不合适，却仍旧还是忍不住向陈平芝问道：“请恕晚辈冒味了，陈前辈可否知道黄沙门为何会如此做？来的又会是黄沙门中哪位紫府前辈？”
　　“小友这倒是问住陈某了，和黄沙门联系之事，全由老祖亲自完成，陈某现在也不知道老祖到底是如何说动黄沙门的，就是这个消息，还是家兄暗中告诉陈某的呢！”
　　陈平芝也不知道是真不知道，还是不愿多说，反正周阳是没法再从他这里得到任何有用信息。
　　这让他心中不由蒙上了一层阴影。
　　他很清楚，黄沙门的异常举动，肯定是有其原因的，而他们这些黄沙门下属的附庸家族，也肯定会卷入其中。
　　不由得，周阳心中又不禁想起了自己曾经对于那伙沙匪来历的猜测，难道真的被他猜中了不成？


第七十章：千机洞天
　　沙海茫茫，即使是高来高去的筑基期修士，一旦离开绿洲深入沙海的话，也很容易迷失方向。
　　周阳跟着陈平芝从白沙河绿洲出发，一路走走停停飞了差不多一天的路后，方才在一片沙丘上空停了下来。
　　这时候，在经过多次变化方向飞行后，纵使以他过目不忘的能力，也很难再做到原路返回，若是没有陈平芝带路，光凭他自己想要回到白沙河绿洲，怕是得有一阵折腾才能成功。
　　而他也注意到，陈平芝能够在茫茫沙海中带着他准确来到这片沙丘，除了其手中有一张地图外，和另外一个圆盘法器也不无关系。
　　那圆盘法器名为“定星盘”，乃是一件三阶下品法器，此法器炼制之法颇为神秘，只有黄沙门和少数几个大家族的炼器师可以炼制。
　　修仙者手持“定星盘”在手，只要不是处于暗无天日的地下和阵法之中，都可根据天上星辰确定自身所处的方位。
　　根据星辰辨别方位，乍一听是不是觉得很简单？
　　其实不然。
　　要知道，这个世界可是没有北极星和星座之说的，这个世界的星空，星辰数量极少，夜晚很少会有星辰散发出星光。
　　若是没有“定星盘”辅助的话，除非是那种对星象研究很深的修士，不然绝大部分修士都不可能通过星辰来辨别方向。
　　据说这种“定星盘”法器原本是在遥远的海外修仙界才有，是海外修仙界修士在无边大海中航行的必备法器。
　　后来无边沙海修仙界的前辈高人游历海外修仙界，才将这种法器炼制方法带回了这边，并传授给了门下弟子和后人，后来渐渐在黄沙门等大势力中流传了开来。
　　周家也有一个“定星盘”，那还是当初周家老祖周玉泉离开黄沙门的时候，从黄沙门带出来传承下来的，一直被老族长周明翰所掌握。
　　这次知道周阳要出来探险，周明翰怕他在沙海中迷路，特地将那个“定星盘”法器交到了他手里，现在就放在他的储物袋中。
　　“就是此地了，那座洞府就在那座沙丘下面。”
　　月光下，陈平芝再三对照手中地图后，伸手一指，指着下方连绵起伏的数十座沙丘中某座沙丘对着周阳说道。
　　周阳听到他这样说，不由顺着他指的方向看去，然后眉头一皱，喃喃自语道：“前辈确定没错吗？晚辈眼拙，倒是看不出那几座沙丘与其他沙丘有何不同，这里似乎也不像有灵脉存在的迹象。”
　　“沙海中的灵脉大多藏在地下深处，从外面看不出什么也正常，何况那座洞府外面还有阵法遮掩灵气波动。”陈平芝不以为然的解释了一句，袖手一挥，直接放出飞剑向着那座沙丘斩了过去。
　　轰隆！
　　飞剑射入沙丘中，好似撞上了什么硬物一样，激起了一阵轰鸣巨响声。
　　与此同时，一股强大的灵气波动，也是一闪即逝的从沙丘内部升起隐没。
　　“果然是内有乾坤！”
　　周阳精神一振，目光炯炯的看着陈平芝施展手段破阵。
　　他跟来这里，自然不是为了看戏的，不过陈平芝不主动开口让他帮忙的话，他也不好破坏约定主动出手。
　　陈平芝显然是早有准备，在确定了沙丘内部藏有阵法守护后，他马上收起飞剑，放出了一杆青色旗幡法器。
　　只见他手持着青色旗幡猛力一摇，顿时便有数道强劲的旋风向着那沙丘席卷而去，旋风席卷之下，沙丘上顿时一阵飞沙走石，大量黄沙被旋风卷起带向沙丘之外。
　　一两刻钟后，覆盖在沙丘上方的亿万黄沙便全部被剥离而出，露出了里面的岩石山体。
　　周阳放眼望去，只见那高出地面不到百米的岩石山体上，一个明显人为的山洞入口就开在山腰上。
　　那山洞入口处黄饕黄，被阵法的力量所覆盖，看不清里面是何情况，周阳回忆了一下陈平芝先前飞剑攻击的方向，很快确定刚才那轰鸣爆响声就是从山洞入口处响起来的。
　　而在他放出神识打量着那山洞入口的阵法之时，陈平芝已经收起青色旗幡法器，满脸欣喜的看着那山洞入口叫道：“果然是【覆地黄沙阵】，看来这次收获应该会很不错！”
　　“哦，陈前辈认识此阵法么？可否给晚辈说说此阵法的来历？”
　　他面上讶色一闪，一脸好奇的看着陈平芝问起了情况。
　　“小友刚筑基不久，不知道【覆地黄沙阵】也正常，此阵法乃是一千多年前的黄沙门某位四阶阵法师前辈所创，其虽是三阶下品阵法，但却功能多多，既能遮掩灵气波动，又拥有不错的防御力，同时还具备吸附黄沙隐匿行迹的作用。”
　　“你看那些黄沙，刚才要不是陈某用法器神通将它们卷走，光靠沙漠中的自然风，根本不可能将它们吹离【覆地黄沙阵】的影响范围。”
　　“即便是如此，只要这【覆地黄沙阵】不被打破，要不了几日，这座石山又会积满黄沙重新恢复沙丘原貌。”
　　陈平芝倒是也不藏私，马上就将自己知道的消息告知了周阳。
　　然后他看着周阳笑了笑道：“既然只是一座【覆地黄沙阵】，给陈某一两日时间就能打破，看来这次是要劳烦周小友白跑一趟了。”
　　周阳听到他这话，心中要说没有失望肯定是假的，不过他面上却掩饰的很好，一副淡然的样子笑着回道：“能跟陈前辈出来涨些见识，晚辈也不算是没有收获，前辈既然有信心，那便放手施为就是，护法之事交给晚辈就好了。”
　　“那就麻烦小友了。”
　　陈平芝说着，已经再次放出飞剑向那石山上的山洞入口斩了过去。
　　以力破阵，这是修仙者面对阵法之时最常用的手段。
　　毕竟阵法一道不比其他修仙百艺，其入门标准就比炼器师、炼丹师的入门标准难上许多。
　　修仙者要成为一个阵法师，除了要具备阵法师的天赋外，还得肯投入大量时间去深研才行，培养一个阵法师的成本，也是十倍于培养一个炼器师和炼丹师的成本。
　　同时在修仙界中，阵法师的地位也是极高，三阶阵法师即使在面对紫府期修士之时，也能平辈论交，无人敢于轻视。
　　陈家那么大的家族，现在族中都没有一个三阶阵法师，可见阵法一道是有多难。
　　不过陈家现在虽然没有三阶阵法师，但是以前还是出过一位的，其在族中留下的阵法解析，陈平芝这等筑基修士自然有权查看，所以即使是要以力破阵，他也知道力该往哪处使，而不是完全的一昧蛮干。
　　周阳在一旁为他护法，倒也因此学到了一些东西，不算完全的一无所获。
　　他看着陈平芝破阵，从一开始单纯用飞剑消磨阵法防御力量，试探阵法弱点所在，到后来数件法器齐出，狂轰猛炸的集火轰击阵法薄弱处，打得整座石山都剧烈晃动，声势好不惊人。
　　还好他们现在身处绿洲数千里外的沙海深处，不然这么大动静，早就惊动了数百里内的其他修士了。
　　如此这般一连猛攻了一天一夜后，那守护着山洞入口的黄髡蠓护罩终于散去，露出了里面的洞府门户。
　　周阳放眼望去，只见那洞府两扇大门通体由二阶灵物“黄岩玉”雕琢而成，门楣上悬挂着一块同样由“黄岩玉”雕琢的牌匾，上面以朱砂书写着“千机洞天”四字。
　　“千机洞天？真是好大的口气！”
　　陈平芝同样看见了洞府的名字，他一见到那“千机洞天”四字后，不禁冷笑了起来。
　　“洞天”乃是传说中的天仙居所，连那些声闻一界的渡劫期真仙，都不敢将自己洞府称作洞天，区区一个筑基期修士所建洞府，也敢乱用“洞天”之名，这还真不是一般的狂妄。
　　周阳也是眉头一皱，对于这“千机洞天”的主人如此狂妄行径很是不悦。
　　虽然说修仙者要有向道之心，要有成为合道天仙的志向，但是这等志向不应该常挂于口中，更不应该用这种僭越的行为表现出来。
　　他皱了皱眉后，不由出声劝道：“前辈何须与一介死人置气，既然洞府阵法已破，还是先入洞一观吧，晚辈也想看看，如此狂妄之人，其洞府内究竟是何等盛景！”
　　“小友说得对，且看陈某来开门。”
　　陈平芝微微颔首，手一挥放出飞剑，直接暴力出手将洞府大门当场轰碎了开来。
　　周阳见此，眼皮微微一抖，暗中为那两扇“黄岩玉”大门心疼。
　　他在灏阳窟的洞府大门，还只是普通石头制成，这两扇“黄岩玉”大门要是能够拆过去装点门面，也是一件极好的事情，结果陈平芝这一剑就给他整没了。
　　对此，他也只能在心中骂一声“狗大户”，然后默默跟在陈平芝身后走向洞府。
　　只是他脚步还未踏进洞府大门半步，忽然就听见里面传来了陈平芝又惊又怒的大喝声。
　　这让他心中一惊，连忙挥袖放出防御法器挡在了身前，然后又觉得不保险一样，身上随后又升起了一层防御金光，竟是把防御神通“乾阳金光”也使了出来。


第七十一章：傀儡兽、尸骸
　　“千机洞天”内，周阳做好防护进入里面后，就看到先行一步的陈平芝正在两头傀儡兽攻击下连连后退，样子好不狼狈。
　　那两头傀儡兽分别是一狮一虎，狮子以某种灵木炼制而成，大小和普通自然界的野兽狮子差不多，只是双瞳为赤红色，能释放一种火焰射线法术攻击敌人，另外其口中还能喷出赤红火球攻击。
　　而那只傀儡虎兽，大小也是和普通老虎差不多，但是其身体炼制材料却是多由金属组成。
　　相对于远程攻击的狮子，这虎兽显然更擅长近战，它四只爪子都是由三阶灵金炼制而成，可释放出数尺长的爪芒硬接陈平芝飞剑攻击，口中还能喷吐出银白色的剑气法术进行远程攻击，并且其身体防御力也比普通三阶下品妖兽还要强上不少。
　　无论是狮子还是虎兽，身上散发的气息都比周阳这个筑基一层修士强上不少，虽然不及筑基六层的陈平芝，但周阳估计最少也相当于筑基三层到筑基四层的修士。
　　本来以陈平芝筑基六层的实力，即使这两只傀儡兽实力不凡，他也不会像现在这样狼狈。
　　奈何他先前在攻打洞府的守护法阵之时，已经消耗了大量法力，又是没有准备的骤然遭到两只傀儡兽偷袭，一身实力连七成都没有发挥出来。
　　若非是他出身陈家这样的大家族，功法神通宝物都不弱，现在就不止是狼狈那么简单了，而是受伤甚至是陨落了。
　　周阳进来后看见这种情况后，不禁高声问道：“陈前辈，可要晚辈出手相助？”
　　听到他这话，陈平芝脸色一变，犹豫了。
　　从他本身来说，当然是不想让周阳出手的，毕竟周阳一旦出手了，哪怕出力很小，他都得将至少一成收获让与周阳。
　　可是以他现在的状况，若坚持不让周阳出手的话，且不说吃相太难看，会大大得罪周阳，就是自己本身，也未必能够拿得下眼前这两只傀儡兽。
　　最终，他思前想后考虑了好一会儿后，方才咬牙点了点头道：“小友要出手可以，但是却当心不要破坏了这两只傀儡兽的身体，我们慢慢和它耗，耗光它们体内的灵石灵力就行了。”
　　周阳明白陈平芝此话的意思，傀儡兽若是身体没被破坏，等耗光其体内的灵力后，说不定还能得到两件价值不菲的宝物。
　　但若是被打坏的话，修仙界懂得炼制修复这种傀儡兽的人，可是并不多，到时候想找人修复都难。
　　所以，他尽管知道傀儡兽即使完好也不可能在事后有自己的份，却也仍旧是笑道：“前辈放心，晚辈明白该怎么做的。”
　　傀儡兽没他的份不要紧，完好的傀儡兽价值计算上却也并非残破的可比，事后他拿分成的话，就算只拿一成，这次出来也是值回票价了。
　　有着周阳的加入，陈平芝的情况立马好了许多。
　　周阳虽然没有全力出手，但是也帮他挡下了那头狮兽的大半攻击，这样只剩下一头虎兽近身攻击的情况下，根本无法对他这个筑基六层修士造成多少威胁。
　　如此大约过了两三刻钟后，两头傀儡兽先后耗尽体内灵石的灵力停了下来。
　　“呼，总算是停下来了！”
　　见到两头傀儡兽停止攻击，已经额间见汗的陈平芝不由大松了一口气，他挥袖擦了擦额间的汗水，转过头来对着周阳苦笑道：“这次多亏带上了周小友你，不然陈某怕是真要阴沟里翻船，栽在这两头傀儡死物手上了！”
　　“前辈言重了，凭前辈的手段，即使不敌这两头傀儡兽，也定然能够安然退走的。”周阳也收起法器，一脸笑容的摇头表示不敢居功。
　　陈平芝见此，微微一点头，没有再说什么客气话语。
　　周阳说的本就是事实，他要不是怕损坏两头傀儡兽，其实早就可以动用底牌结束战斗了，哪用得着周阳来帮忙。
　　只见他大袖一挥，挥手将地上两头失去动力的傀儡兽收进储物袋，然后才出言道：“这两头傀儡兽陈某先收着，等到此次探险结束，再结算小友的那份收获。”
　　“一切依陈前辈所言。”周阳眼中羡慕之色一闪，并没有什么反对意见。
　　虽然老族长周明翰曾经在评价陈平芝的时候说其生性贪婪高傲，但是周阳也不相信，他会因此就赖账。
　　修仙界赖账的事情不是没有，但是赖账的代价，却不是人人都能承受的。
　　高阶修士赖账低阶修士还好说，最多就是名声扫地为人不齿，可若是同阶修士之间也敢赖账，那就要做好承受对方报复的准备了。
　　一个修仙者若是存心报复算计另外一个修仙者，那被算计的人以后日子绝对不会好过到哪里去，尤其是像陈平芝这样有家有业的家族修士，更不敢轻易将同阶修士得罪死了。
　　不然就是他陈平芝修为高不怕人报复，难道人家还不能偷偷摸摸去杀他陈家的低阶修士报复么？
　　到时候便是陈家老祖出手杀了那个人，他陈平芝的下场也绝对不会好到哪里去。
　　这个道理，周阳不相信陈平芝会不知道。
　　而陈平芝见到他没有反对，心中也是松了口气，对他的观感一下好了许多。
　　须知道，修仙者组队探险之时，有时候最大的危险不是来自于那些洞府秘境内的阵法禁制和妖兽敌人，而是来自于队伍本身。
　　古往今来不知道有多少探险队伍在打开前人洞府发现宝物后，马上就因为宝物起了内讧，彼此间刀剑相向，杀个你死我活分出生死方才罢休。
　　周阳不怕陈平芝赖账，陈平芝找他周阳过来，也是不怕他敢对自己出手。
　　两人一同出来探险的事情，陈平芝可是和兄长陈平安交代过的。
　　若是他陈平芝无法平安回到家族，而周阳却回去了，那么陈平安定然会凑明陈家老祖让周阳去陈家接受调查，到时候以陈家老祖的手段，保证可以让周阳将一路上发生的所有事情一字不差全部吐露出来。
　　那时一旦查出周阳做了不轨之事，等待他和周家的下场，将是整个家族都被陈家连根拔起。
　　两人继续深入洞府，仍旧是陈平芝在前，周阳在后，但凡发现任何东西，周阳都只是看着陈平芝去取，最多就是遇到不懂的地方，会问上几句。
　　这座洞府内部空间倒是不小，周阳跟着陈平芝通过傀儡兽守卫的大厅后，一共去了七八间石室，每间石室内都能有一些收获，甚至在一间用来炼器的石室内，还收获了一座三阶下品的器鼎。
　　最后，两人来到了洞府最深处的闭关室。
　　到了闭关室前，两人彼此对视一眼，然后陈平芝首先开口说道：“先前卧室中并未发现洞府主人的遗骸，此人要不是陨落在外面，就应该是坐化在这闭关室内了。”
　　“陈前辈说得是，晚辈也是如此猜想。”周阳点了点头，认可了他的猜测。
　　像这种前辈修士遗留的洞府若是无人继承和破坏，其实就能够看出一些此人生前的来历性格了。
　　一般而言，只有那些喜欢独来独往、不受约束的散修之士，才会将洞府藏得如此严实，以致于死后都无人知道其洞府所在，无人过来发掘其留下的宝物。
　　当然还有一种情况，那就是某些高人在外偶然开辟的临时洞府或者是洞府别院，这种临时洞府和洞府别院对于那些高人来说并不怎么重要，即使遗弃了也不心疼，平常自然也是无人知晓。
　　不过从先前几间石室内的经历来看，周阳和陈平芝已经断定洞府主人生前修为定然没有超过筑基期，而以筑基期修士的财力，显然是不可能在主洞府外，再开辟出这样一座别院洞府的。
　　“我来破门。”
　　陈平芝作为此次探险的主导者，当然是要牢牢掌握主动权，他看着仍旧闪烁着法力灵光被一个独立小阵法守护的闭关室大门，一挥袖，再次放出飞剑攻打了起来。
　　这种守护闭关室的独立小阵法，一般起到的作用就是给里面闭关中的人预警和防打扰，防御力对于筑基期修士来说几近于无。
　　陈平芝飞剑放出后，没几下就打破了阵法防护，“轰隆”一声将整扇闭关室的大门都给打碎了。
　　大门碎落一地，闭关室里面的情况就一览无余了。
　　周阳定睛望去，只见不大的闭关室内，像大多数筑基期修士的闭关室内一样摆着一张寒玉床，床上一具枯瘦成骷髅的尸体耸拉着脑袋正对着门外，从那空洞洞的双眼中，他似乎还能感觉得到尸体主人生前的不甘和怨愤之气。
　　“果然在这，看这家伙的样子，应该是开辟紫府失败，直接神识海爆掉陨落了！”
　　陈平芝脸上一喜，口中说着自己的推测，当即便迈步走进了闭关室内，目标正是寒玉床上尸体腰间挂着的几个储物袋。
　　周阳见此，眉头不禁一皱，这陈平芝未免也太心急了点吧。


第七十二章：傀儡术传承
　　周阳的担心并不是没有道理。
　　在陈平芝准备伸手去摘那骷髅尸骸腰间的储物袋之时，原本耸拉着脑袋的骷髅尸骸，忽然“咯吱、咯吱”的抬起脑袋看向了他。
　　然后，然后就没有然后了……
　　陈平芝只是随手一挥，骷髅尸骸的脑袋都被他一下打飞了出去，然后身上的储物袋连带着身上穿着的那件土黄色法器道袍，都成了他手中之物。
　　他掂量了一下手中的两个储物袋，见到门外的周阳脸色有些不对劲，稍一思量，就明白是为何了，不由笑着说道：
　　“小友无需惊诧，那些传说中修士坐化后还能遗留手段害人的事情，根本不可能在金丹期以下的修士身上出现，这骷髅刚才能动，不过是其身前残留的一口怨气在作怪罢了，也就能够吓一吓那些凡夫俗子，随便一个练气期修士都能将它打得渣都不剩！”
　　“是在下见识浅薄了，倒是让前辈见笑了。”周阳脸上自嘲一笑，也觉得自己先前想得太多了。
　　有句老话说得好：尽信书不如无书。
　　他也是那些修行界奇闻轶事看得多了，结果就是把这次普通的洞府探险，自动代入进了那些前辈修士们探索某个金丹魔头或者元婴大能的魔巢、仙府行动中，看什么都觉得有可能藏着大危险。
　　而实际上，一个筑基期修士的洞府，最大的抵抗力量和危险来源往往就是守护大阵。
　　像如今这座“千机洞天”的主人一般，能够放上两头三阶傀儡兽守护洞府的人，在筑基期修士中已经很罕见了，就是一些紫府期修士遗留的洞府也未必能够做到这点。
　　“哈哈哈，小友第一次参与这种活动，有此想法也是再正常不过了，当初陈某不也是如此？”陈平芝哈哈一笑，对于周阳的想法倒是很理解，也没有多在意。
　　他神识一动，便在失去主人多年的储物袋内种上了自己神识印记，然后将两个储物袋内的东西全部取了出来。
　　因为不知道已经过去了多少年，储物袋中不少东西因为长期得不到灵气滋润而失去了灵性，其中甚至包括几件品质较低的三阶下品法器。
　　不过两个储物袋加起来，还是有不少好东西仍旧可以使用。
　　当中最有价值的，莫过于三件灵光闪闪的三阶法器，这三件法器分别是一把赤红色飞剑，一方土黄色大印，还有一个青铜小钟，其中飞剑和大印都是三阶上品法器，青铜小钟也是三阶中品法器中的精品。
　　若是再加上先前那两具三阶的傀儡兽和一个三阶下品器鼎，陈平芝这次的收获，当真是极其丰厚。
　　难怪他为了这个洞府，宁愿消耗人情找周阳这个外人参与进来，也不愿和陈家的筑基修士一同行动。
　　这要是他和陈家的筑基修士结伴过来，这里的宝物，少说也要分出三四成给别人，那可是一两万灵石的东西。
　　“周小友觉得这些东西该怎么分？”
　　就在周阳瞪大眼睛满脸羡慕的看着地上那三件法器之时，陈平芝却是已经回过神来，目光炯炯的看着他问起了分配问题。
　　这个问题很敏感，一个处理不好就有可能引发严重后患，哪怕是他有陈家这个背景，修为又比周阳高出许多，也不得不问一下周阳的意见。
　　而周阳听到他这样问，也是愣住了。
　　他该怎么回答呢？
　　虽然先前两人有过约定，陈平芝将会视他的出手程度，给予他一到两成的此行收获分成，可是这个出手程度该怎么算，却是很值得说道。
　　站在陈平芝的角度考虑，先前便是没有周阳出手，他也不会有生命之危，自然是不想给周阳多分一成的。
　　可是站在周阳的角度来考虑，要是自己不出手的话，陈平芝至少要错失两头珍贵的三阶傀儡兽，还会用掉手中的底牌，这损失可不是一成收获能比得了的。
　　因此，周阳一时间还真不知道该如何回答陈平芝这个问题。
　　他心中这时候其实也是在暗骂陈平芝奸猾，故意将这个选择交给他来做，现在无论他做出何种回答，至少陈平芝接下来就能找到由头对他的回答进行反驳了。
　　时间缓缓流逝，陈平芝只是静静的看着周阳思索，也不出言催促，但是他的这种注视，其实就是一种态度了。
　　而周阳在将此行经历在脑海中全部回想了一遍，想了又想后，终于做出了决定。
　　他目光平静的抬头和陈平芝对视着，缓缓出声道：“陈前辈既然问晚辈怎么分配，那晚辈就斗胆说一说晚辈的想法了。”
　　“此行陈前辈一共收获了两头三阶傀儡兽、四件三阶法器，还有这地上的众多灵石杂物和玉简传承，这些东西，就算晚辈只拿一成，怎么也得值一件三阶下品法器吧？”
　　“晚辈也不贪多，前辈将先前得到的那个三阶器鼎让给晚辈就行了，另外这里的玉简，也请允许晚辈复制一份带回家族收藏！”
　　他说出的这个分配方法，也是经过多番思考后才做出的最优选择。
　　三阶器鼎虽然珍贵，论价值绝对不会输于任何三阶中品法器，但陈平芝并不是炼器师，这件法器他得到后也只能转让给别人，而据周阳所知，陈家那位三阶炼器师早已有更好的器鼎了。
　　至于复制玉简的事情，此乃修仙者组队探险之时默认的规矩，对于玉简这种可以复制多份的知识传承类宝物，参与者都有权复制一份作为收藏，他此时提出这个要求可谓是一点都不过分。
　　“可以。”陈平芝想了想，还是点头认可了周阳的分配选择。
　　他虽然性格有些贪婪，但也不是那种贪婪到一毛不拔的人，周阳毕竟是出了力的，六件法器宝物要是真的一件都不分给他，两人怕是就要从此结仇了。
　　若是普通家族的筑基修士，结仇就结仇了，陈平芝背靠陈家，也不怎么怕对方因为这点小事，就去找陈家下面那些练气期修士报复。
　　可是周阳不同，周阳日后不出意外，成为筑基九层修士是一定的，甚至开辟紫府也不是没有希望。
　　对于这样一个潜力极大的人，能选择做朋友的情况下，陈平芝得有多愚蠢，才会因为一件自己用不上的法器而与之结仇？
　　他认可周阳的选择后，马上一抬手，拿出了先前收起来的一个四足紫色器鼎扔给了周阳：“这件【凤纹紫金鼎】小友收好，那些玉简，小友也尽可复制一份。”
　　说完他袖手一挥，又将地上散乱的众多法器、杂物全部收回了储物袋中，只留下二三十根玉简交给周阳复制。
　　估摸着周阳复制这些玉简应该要耗费不少时间，陈平芝干脆就在那寒玉床上打坐恢复起了先前消耗的法力。
　　周阳见此，先是爱不释手的把玩了一下那个三阶器鼎，然后才拿出空白玉简复制起了地上玉简内的信息。
　　这地上二三十根玉简，因为洞府主人也是炼器师的原因，倒是有七八根都和炼器知识有关，对于周阳来说可谓是收获巨大。
　　另外这洞府主人身前作为一个颇为富有的筑基九层修士，其所修行的功法和收藏的功法秘术，也都不是凡品，其中可修行到金丹期的功法有一本，可修行到紫府期的功法有三本，另外还有一门很稀少的神识运用秘术。
　　不过最让周阳激动和欣喜的，还是一根记载着炼制傀儡兽法门的玉简，这根玉简中存有十二种不同种类的傀儡兽炼制方法，其中就包括陈平芝得到的狮虎两种三阶傀儡兽。
　　他看着手中记载着傀儡兽的玉简，又看了看寒玉床上闭目打坐恢复法力的陈平芝，暗暗庆幸此人先前并未仔细检查玉简。
　　若是让陈平芝知道，这些玉简之中，竟然藏有罕见的傀儡兽炼制法门，以其贪婪的个性，定然不会允许他复制的。
　　要知道，在周阳得到这枚玉简之前，整个白沙河绿洲修仙界，可都没有一个家族拥有傀儡师传承。
　　倒是黄沙门因为早年灭掉了一个擅长傀儡术的门派，得到了不少炼制傀儡的传承，门中有一些炼器师也兼修了这门传承，炼制出不少的低阶傀儡专门售卖给下面各大附庸家族使用。
　　据说陈家便曾经从黄沙门购买了数头三阶傀儡作为家族底蕴收藏，想必这也是陈平芝在洞府中见到傀儡兽后，并未多想的原因。
　　毕竟这洞府主人生前既然能够从黄沙门阵法师手里弄到“覆地黄沙阵”这种三阶阵法，再弄到两头三阶傀儡兽守护洞府，也似乎并不是什么难事。
　　出身紫府家族的陈平芝，根本没有想到，区区一个筑基九层修士，竟然会掌握陈家也没有的傀儡师传承。
　　这一次，他的高傲，注定让周阳和周家捡上一个大便宜。
　　强忍着激动的心情，周阳不顾神识损耗，由重要程度，先将傀儡术传承和炼器术传承全部复制了收进储物袋，然后才开始复制那些功法秘术。
　　等到他将所有玉简内记载的内容都复制完之时，纵是他如今神识强度已经堪比筑基后期修士，也是一阵头疼欲裂，不得不马上走到一旁盘坐下来闭眼休息。


第七十三章：沙匪再现
　　一个多时辰后，周阳因为神识消耗过大而产生的头痛欲裂，总算是有了不少缓解。
　　虽然神识并未完全恢复，但是已经不影响正常的御剑飞行了。
　　而这时候，一直闭目恢复法力的陈平芝，早已睁眼恢复了过来。
　　见到周阳醒来，顿时眼神复杂的看着他低沉出声道：“小友醒了？醒了的话，我们现在可以回去了。”
　　看其样子，显然是醒来后已经检查了一下那些玉简的情况，知道自己一时大意，让周阳占去了多大的便宜。
　　只是现在木已成舟，他纵使心中有再多的想法，也不可能让周阳交出复制的玉简。
　　而他不提此事，周阳自然更是不会傻到提起这件事，闻言后只是跟着连连点头道：“一切听陈前辈的，晚辈没有任何意见。”
　　其实他本来是想问一下陈平芝该如何处置这座洞府的，毕竟好歹也是一条三阶中品灵脉，完全开发出来的话，足够供养数个筑基修士和上百练气期修士了。
　　但是一看陈平芝现在的脸色，他觉得自己还是不要再在这种涉及利益分配的问题上面多说为好。
　　反正他周家现在也不缺灵脉，这里又距离玉泉湖绿洲不知有多远，就是陈平芝说把灵脉送给他周家，他们也不可能派人来到这个鸟不拉屎的地方开荒。
　　“那就走吧。”
　　陈平芝看了他一眼，大袖一甩，大步走出了闭关室。
　　周阳见此，却是没有马上跟上，而是清出一个储物袋的空间，将闭关室内那张长达一丈的寒玉床给打包装进了储物袋中。
　　陈家家大业大，加上这次又收获了价值数万灵石的宝物，陈平芝看不上这种大占储物空间的东西也不奇怪。
　　可是他不同，他现在虽然没有穷到像许多散修那样恨不得一块灵石扳开来做两瓣用，但是像寒玉床这样价值数百灵石的东西，他还是无法做到视若无睹的。
　　而且他现在身上常年带着的储物袋就超过了三个，此时腾出一个储物袋用来装这寒玉床，也不是什么难事。
　　装好寒玉床，周阳拍了拍鼓囊囊的储物袋，这才心满意足的跟着陈平芝步伐走向洞外。
　　然而他刚走出闭关室没几步，洞府外面便忽然传来了强烈的斗法波动，以及陈平芝惊怒交加的怒喝声。
　　什么情况？
　　周阳面色一阵大变，连忙快速走出洞府向外看去。
　　只见洞府外面的天空中，先行一步的陈平芝，这时候正被四个一身黑袍的筑基修士围在半空中猛攻不止，在他的腹部，一个拳头大的血洞正在汩汩往外狂冒鲜血，两边肩膀上也多出了两道皮肉翻卷的剑伤。
　　“周小友快来帮我，今日只要逃过此劫，过后陈某必有厚报！”
　　见到周阳走出洞府，陈平芝连忙大声向他呼救。
　　与此同时，那四个围攻他的黑袍筑基修士也是攻势一缓，分出一部分精力看向了周阳。
　　而面对着陈平芝和那四个黑袍筑基修士的注视，周阳面色一白，眼中闪过浓浓的惊骇之色。
　　陈平芝或许不认识这些黑袍筑基修士，可是亲身经历了金霞山之战的他却认出了这些人来历，知道这四人正是当日攻打金霞山坊市的筑基沙匪。
　　没想到陈家大肆搜寻这些人的行踪不可得，今天却让他们在这里遇上了，这不知道是他们的幸运，还是不幸。
　　救？
　　还是不救？
　　周阳面色惊骇的看着那四个黑袍筑基沙匪，心中已经是天人交战。
　　这四个黑袍筑基沙匪，每个人修为都比他高，其中两人分别是筑基六层和筑基五层的修为，另外两人也有筑基三层的修为。
　　如果仅仅是这样，还没什么。
　　沙匪虽然人数比他们多出一倍，可是陈平芝作为陈家第一筑基修士的弟弟，身上定然是有着保命底牌的，一旦其用出底牌，以一敌二并非不可能之事。
　　而他身怀“乾阳真火”这种大杀器，牵制住两个同样的筑基初期修士，问题也不大，到时候鹿死谁手，犹未可知。
　　然而现在问题是，陈平芝已经受伤了，看起来伤势还不轻。
　　这样他带着伤势还能否以一敌二对抗两个筑基中期沙匪，周阳很是怀疑。
　　同时更让他担忧的是，这四个筑基沙匪既然出现在这里，是否意味着这伙沙匪的老巢就在这附近？
　　如果真是这样的话，他们这边交战的时间一旦过长，势必会引起其他沙匪注意赶来支援的。
　　到时候甚至不用那个沙匪背后的紫府期修士出手，只要那个筑基九层的沙匪头领过来，他和陈平芝今天就难逃一死。
　　“原来还有个小家伙在里面，老八、老九，你们两个去对付那小子，这个陈家的老家伙交给我和老五对付就行了。”
　　周阳还在犹豫救不救人的时候，那个筑基六层的沙匪却是忽然一声冷笑，张口指使着两个筑基三层的沙匪向他杀了过来，显然是想要将他们一网打尽。
　　见此，周阳反而不用犹豫了。
　　他袖手一挥，放出自己的三阶飞剑“赤玄金光剑”拦向其中一个沙匪的飞剑法器，又把手一拍储物袋，祭出一把火红色飞叉法器拦住了另外一个沙匪驱使的飞剑。
　　他一边驱使法器和两个沙匪交战，一边急忙暗中传音给陈平芝说道：“晚辈暂时拖住这两人，陈前辈有什么厉害手段，还是快点使出来的好，不然晚辈可挡不住这两人多久。”
　　“你放心，只要你能拖住那两人半刻钟时间，陈某自有手段解决掉这两个贼子！”陈平芝眼中寒光一闪，声音冰冷的回了他一句道。
　　身为陈家筑基修士，自从他筑基之后，还是第一次被人伤得这么重，心中又如何能不恼怒。
　　而且周阳不知道的是，先前他出了洞府遭到四个沙匪偷袭之时，就已经用掉了一件保命的宝物，否则他又如何能够从有心算无心的四个筑基沙匪偷袭中活下来。
　　只是半刻钟么？
　　周阳听到陈平芝的回答，心中一定，半刻钟的话，他倒是没必要提前暴露“乾阳真火”这个底牌了。
　　于是他一边再次一挥手，祭出一面金色圆盾法器挡在自己身前做好防护，一边分出一缕心神看向了陈平芝那边的战场。
　　此战的关键还在于那边，若是陈平芝那边不解决掉对手，即使他动用全部底牌击退击败了两个筑基三层的敌人，也决定不了这场战斗的胜负。
　　“臭小子竟敢如此小视我们兄弟，真是找死！”
　　两个筑基三层沙匪将周阳的动作看在眼中，当真是又惊又怒。
　　他们哪个修为不比周阳高？结果却遭到如此轻视，这如何能不让两人恼怒。
　　更让他们嫉妒的是，他们筑基数十年了，如今也才各自置办了一把三阶飞剑，防御法器还是用的二阶上品。
　　可是周阳倒好，区区筑基一层的修为，竟然就有着三件三阶法器在手，这怎么能不叫两人嫉妒。
　　周阳暗中骂陈平芝“狗大户”，殊不知在这两个筑基沙匪眼中，筑基一层修为就手持多件三阶法器的他，同样也是让他们这些散修之士羡慕嫉妒的“狗大户”。
　　三阶法器可不比二阶法器，先不说三阶炼器师数量极为稀少，整个白沙河绿洲修仙界就只有那么寥寥几个，就是炼制三阶法器的材料，也是极为少见。
　　最坑的是，请二阶炼器师炼制法器失败，还会补偿一些材料费，可是三阶炼器师炼器失败的话，顶多就是不收取炼制费用，能赔一成材料费的都是好人了。
　　要知道，就算是周明翰这种三阶上品炼器师，炼制三阶下品法器的成功率也只在五六成左右，这种成功率下，哪个炼器师敢像周阳当初那样赔付炼器失败的材料费，真的是要亏得裤子都不剩了。
　　正是因为这种情况存在，导致那些没有三阶炼器师的家族筑基修士或者散修筑基修士，只能花费数千灵石去购买成品法器，敢于去赌炼器师人品技术的，十人之中也难有一人。
　　然而就算是对于筑基期修士来说，数千灵石也不算是小钱了，毕竟筑基修士赚钱速度快，花费也快。
　　尤其是散修筑基修士，若是筑基前没有得到什么前辈传承，不管是筑基期功法还是“御剑术”剑诀和那些三阶法术，都要用灵石去买，等到他们置办完这一套东西后，兜里还能剩多少灵石？
　　更不要说，散修筑基修士要是没有占据三阶灵脉的话，每天炼化灵石修行就是一个极大的消耗，积年累月下来花费的灵石数量，便是周阳这样的家族筑基修士也要心疼无比。
　　这些种种原因下，就导致散修出身的筑基修士，前面数十年通常都会过得紧巴巴的很难过，不想做沙匪的话，就只能去给各个修仙家族和门派打工来赚灵石了。
　　像陈家老祖上次带人去猎杀四阶妖兽之时，队伍中参战的那几个散修筑基修士，就是受陈家雇佣而去的，他们每个人只要能够活着回来，都能得到数千灵石的收获。
　　因此，这会儿嫉妒恼怒之下，那两个筑基三层沙匪也是使出了全身本事，两把飞剑像是两条恶蛟一样带着如虹气势恶狠狠杀向了周阳。
　　同时又各自催动功法附带的神通法术，向着他打出了一把金光闪闪的金刀和一头火焰熊熊的烈焰火狼，逼得他只能打起精神全力以赴应对两人的攻击，再无法分心旁顾。
　　就在此时，陈平芝也动用底牌开始反击了。


第七十四章：底牌齐出
　　陈平芝作为一个筑基近百年的资深筑基修士，又是出身陈家这样的紫府大家族，身上当然是有底牌的，而且不止一种。
　　先前沙匪的偷袭，让他消耗掉了一件保命的底牌才勉强躲过一劫。
　　而这一次，为了活命，他也是毫不犹豫的使出了杀敌用的另一件底牌。
　　只见他手掌一翻，手中便多出了一枚鸡子大小的银灿灿雷珠，然后他袖手一甩，雷珠就被他甩向了那个筑基五层的沙匪。
　　“老六小心，是秘制雷珠！”
　　筑基六层的沙匪见识倒也不凡，陈平芝刚亮出雷珠，他就看出了此物的来历，骇得他连忙给同伴传音示警。
　　与此同时，他脸上也是狠色一闪，翻手从储物袋中掏出一张灵光闪闪的三阶上品灵符打向了陈平芝。
　　同为筑基上百年的资深筑基修士，谁还没个压箱底的宝物？
　　先前不用，一来是舍不得，二来不就是以防万一，怕陈平芝将底牌用在他身上么？
　　现在既然陈平芝连“秘制雷珠”这种宝物都用出来了，他还有什么好担心的？
　　轰隆隆！
　　银灿灿的雷珠落到目标身前后，首先就爆炸开来化作漫天银色雷电将那个筑基五层沙匪淹没了进去，然后只听得里面传来一声惨叫，就再也没有了声息。
　　这种“秘制雷珠”乃是紫府期修士用秘法炼制而成的特殊宝物，威力比筑基九层修士全力一击还要大，筑基九层修士一不注意被雷珠正面打中的话，都要身受重创甚至身陨。
　　陈平芝手中这枚“秘制雷珠”，还是当初陈家老祖赐予他兄长陈平安的保命之物，只是陈平安现在已经不怎么用得上此物了，才会将此物交给他这个亲弟弟作为保命底牌。
　　因此陈平芝用出这件宝物后，心中就已经给那个筑基五层沙匪判了死刑，根本没再关注对方。
　　只是他也没有料到，那个筑基六层沙匪手里竟然还有着一张三阶上品灵符，并且如此果断的直接用在了他身上。
　　因此当见到那张灵符燃烧后，化作一只翼展十几丈的紫红色朱雀火鸟向他扑来之后，他脸上也露出了一抹慌乱惊惧之色。
　　“朱雀离火符”在三阶上品灵符里面威名可是极大，手法差一些的三阶上品制符师，根本制作不出这等灵符。
　　只是这一张“朱雀离火符”，价值便不会低于三千下品灵石，都快要抵得上一件三阶下品法器的价格了。
　　这时候他想再做出其他应对也来不及了，只能把全部法力注入自己的三阶中品防御法器和护身光罩之中，硬抗那朱雀火鸟的扑击。
　　轰！
　　一声巨响过后，陈平芝所在的天空，都被形成一片火海的朱雀之火染成了紫红色。
　　火海中的陈平芝本人，则是好似一只蒸笼里的青蛙一样，一张老脸涨红充血得好似要滴出血来，双眼爆凸的瞪得老大，额头青筋暴跳的拼命输出法力抵挡着火海焚烧。
　　然而他正全力抵挡着火海焚烧之时，一把火焰熊熊的飞剑忽然穿过熊熊火海，重重斩在了他那件宝珠法器所化的防御护罩上。
　　这一下，就像是压垮骆驼的最后一根稻草一样，瞬间令那颗已经到了极限的宝珠法器在一阵“咔嚓、咔嚓”声中碎成了无数片，也击碎了陈平芝的所有信心。
　　噗噗！
　　他口中鲜血狂喷的喷出一大口鲜血，却是因为法器毁灭牵动了伤势再次受了内伤。
　　不过这时候他却是连擦拭嘴角鲜血的时间和心思都没有了，只见他身形一动，趁着自己身上还有一层法术护罩未破，强行冲出了火海的覆盖范围，然后竟是招呼也不打一声的直接踩着飞剑逃离了战场。
　　“哪里走！”
　　煮熟的鸭子想要飞走，那个筑基六层的沙匪又怎么能忍，当即一声大喝的连忙御剑追了上去。
　　他连压箱底的“朱雀离火符”都用了，要是今天还让陈平芝跑了，怎么对得起自己死掉的同伴？怎么对得起自己那张价值数千灵石的三阶上品灵符？
　　这就跑了？
　　另一边，周阳看见这一幕后，整个人都傻眼了。
　　刚才陈平芝大发神威，一颗雷珠直接灭掉一个敌人的时候，他还欢欣鼓舞的以为胜利在望呢！
　　没想到他叫好的声音还没出口，刚大发神威的陈平芝，转眼间就被敌人一张三阶上品灵符打得吐血逃了。
　　这前后变化之大，真叫人难以接受啊！
　　“不好！”
　　周阳愣神并没有愣多久，很快就回过神来想明白了自己所面临的危险处境。
　　陈平芝逃不逃得掉是一回事，他现在必须也要马上逃走才行，刚才“朱雀离火符”造成的声势那么浩大，怕是隔着数百里都能看见天空中的异象，这些沙匪若是真有同伴在附近，看到这等异象后，肯定会过来查看情况的。
　　他想到这里，双目一扫和自己缠斗的两个筑基沙匪，心中瞬间就有了决定。
　　只见他忽然伸手一招，将那把能释放出赤红毒火的飞叉法器收回了储物袋中，然后又是一掐剑诀，唤回自己的飞剑落到脚下，似要跑路。
　　“小子哪里走！”
　　“留下命来！”
　　两个筑基沙匪当然不愿就这样放周阳跑了，他们一声大叫，当即猛催法器向着周阳杀了过去。
　　而周阳似乎铁了心要逃一样，根本不管不顾两把杀来的飞剑，只是一点那件护身的金色圆盾法器，布下一层金色光罩配合自身的“乾阳金光”组成双重防护进行守护。
　　轰轰！
　　沙匪驱使的两把飞剑，犹如两条恶蛟一样咬着周阳猛击不止，他刚飞出不到数百米，就被生生打散剑光落到了地上，好不狼狈。
　　“你们找死！”
　　落地后的周阳，好似恼羞成怒了一样，满脸恼怒之色的一声怒喝，再次放出赤红飞叉法器和飞剑拦向了两个沙匪的飞剑，同时还伸手一拍储物袋，直接抓出一把二阶灵符打向了两个沙匪本人。
　　两个沙匪见此，却是面色一喜，两人一边催动护身法器和法术挡下周阳打出的灵符攻击，一边暗中传音交谈了起来：
　　“这小子黔驴技穷了，连二阶灵符都用出了，看来身上是没有其它底牌了。”
　　“没错，他刚才为了逃命，都不顾法器损伤硬抗我们的攻击，要是还有底牌在身，怎么会这样做？”
　　“既然如此，你我也不要藏着掖着了，一起押上底牌解决了他，不然等五哥和其他兄弟赶来，这小子身上的法器就不好分了！”
　　“好，就这么办！”
　　两个沙匪商量完毕，眼中神色一厉，就要动用底牌速战速决。
　　然而他们两人还未来得及动手，被他们认为“黔驴技穷”的周阳，忽然张嘴一喷，瞬间喷出一道金光飞向了他们中的一人。
　　金光一闪，两个沙匪只看清其本相似乎是一把金色光剑，然后其中一个沙匪的护身法器就瞬间断成了两半，连带着其半截身子一同掉落到了地上。
　　“老八！”
　　突然的变化，惊呆了剩下的那个沙匪，直到同伴鲜血狂喷的两截身体全部掉落到地上后，他才明白过来发生了什么事，又惊又惧的发出了一声凄厉悲呼。
　　他回过神来满脸惊惧的看着周阳，连忙收回飞剑绕着自己团团飞舞，生怕自己也步了同伴的后尘。
　　却不知道以周阳如今筑基初期的修为，这“乾阳天剑”只能有一击之力，一击之后剑中锐气便会散尽，这会儿就是想再对他动手也不可能做到。
　　当然“乾阳天剑”不能再用，并不代表周阳其他手段也不能使用了，只见他把手一招，“赤玄金光剑”和那件赤红飞叉法器就全部向着剩下的那个沙匪激射了过去。
　　与此同时，他身形一动，趁着那个沙匪忙于抵挡自己攻击的机会来到了死去沙匪尸体附近，伸手一招，将此沙匪身上的储物袋和那把失去主人的三阶飞剑拿到了手中。
　　此时他也没有功夫去检查沙匪储物袋中有何宝物，直接将储物袋往怀中一塞，飞剑往自身储物袋中一放，目光望着剩下的那个沙匪微微闪烁了起来。
　　现在情况是他占据了优势，如果他底牌齐出动用“乾阳真火”的话，要解决掉这剩下的一个沙匪也不是什么难事。
　　他倒是不介意暴露“乾阳真火”这个底牌，毕竟他身怀“乾阳宝体”的事情，注定不可能一辈子瞒下去，以后随着他动用“乾阳真火”对敌，这个消息总会流传开来。
　　只是杀了这个沙匪又能如何？不过是多得一个储物袋和一件三阶法器罢了！
　　反之若是留着此人，能够通过此人找到那伙袭击绿洲的沙匪老巢的话，那可是大功一件。
　　要知道陈家老祖为了找到这伙沙匪的行踪，可是开出了一枚筑基丹的天价巨赏！
　　“听闻四阶法术中便有一个法术名为【万里追魂术】，施展此术后，只要有相关之人最近用过的物品残留气息指引，即使隔着数千里也能找到其方位所在。”
　　“而且我还听说过，黄沙门这种大门派内，一般都会圈养那些善于追踪的灵兽，这些灵兽只要有目标最近留下的气息提供指引，同样能顺着目标留下的痕迹追踪上去！”
　　周阳眼中精光闪烁的看着对面那个沙匪，心中念头转动，已然有了决定。


第七十五章：血遁逃生
　　周阳性格并不是那种婆婆妈妈的人，既然心中有了决定，他马上就行动了起来。
　　只见他伸手一拍腰间储物袋，就取出一张灵光闪耀的三阶中品灵符激发了出去。
　　这张三阶中品灵符乃是他筑基后，老族长周明翰交给他防身所用之物，此时一激发出来，立马就化作一座高达十几丈的土黄色小山狠狠砸向了那个沙匪。
　　那沙匪原本应对周阳两件三阶法器的攻击就有些吃力，这会儿见到小山砸来，脸色顿时狂变，连忙跟着拿出压箱底的一张三阶中品灵符激发出来，化作一把金色长戈挡下了砸来的黄色小山。
　　只是这样一来，他手里就没有可以称得上底牌的攻击宝物了。
　　而周阳，他还有。
　　只见他心念一动，本来用作护身的“乾阳金光”，瞬间收缩凝聚化作了数百上千根长达半尺的金光细针，然后随他心念一动，千针齐发的“嗖嗖嗖”向着那个沙匪攒射了过去。
　　与此同时，在那沙匪注意力全部被漫天针雨吸引过去的时候，周阳手指忽然微微一动，弹出了一道细不可及的微弱火光。
　　另一边，望着漫天针雨向自己攒射而来，沙匪眼中瞳孔一缩，连忙调动全身法力，释放出了自己所修功法附带的防御神通，一面由土黄色灵力构成的龟纹巨盾。
　　土系法术素以防御闻名，沙匪筑基三层修为施展出功法附带的神通法术后，相当于多出了一个三阶下品防御法术，是以他在释放出防御法术后，又把注意力放在了操控飞剑上面。
　　以一把飞剑抵挡周阳两件三阶下品法器的攻击，实在是容不得他有任何分心。
　　这个应对，不能说有错。
　　周阳的“乾阳金光”所化飞针声势虽大，可限于他本身修为只有筑基一层的原因，威力也无法超出三阶下品法术的范畴。
　　这漫天飞针撞到那面龟纹巨盾上后，虽然成功将龟纹巨盾打成了筛子，但也后劲无力的被沙匪身上原先那层防御光罩尽数遮挡了下来，无法伤到他分毫。
　　然而就在沙匪见到漫天针雨消散后，以为可以松口气的时候，一点红芒忽然从他身下的沙土中钻出，“啵”的一下刺破他体外那层防御光罩，险险擦着他裤脚飞过，带起了一串鲜艳的血珠。
　　“飞针法器！你好阴险！”
　　沙匪受伤的那条腿一颤，脸色惊怒交加的望着一脸可惜神色的周阳，眼中满是后怕之色。
　　还好他刚才察觉到不对劲后，及时后退了一小步，否则这飞针就不是从他裤脚边擦过，而是从他身体内穿过了。
　　“哼，算你命大！”
　　周阳眼中寒光一闪，满脸不爽的冷哼一声，伸手一招，招手收回了染血的飞针，翻手收进了储物袋中。
　　这个小插曲，并未让沙匪多想，他也没有时间多想。
　　因为周阳的飞针虽然没有射中他身体，但是飞针擦伤他裤脚后，还是让他染上了二阶妖兽“毒火蝎”的火毒，逼得他只能耗费一份法力去压制火毒。
　　这样又要操控飞剑迎击周阳的两件三阶法器攻击，又要分心压制体内的火毒，还要留一份心力应对刚才那样的突发情况，他哪还有心思去想其他。
　　到了此时，这个沙匪已经完全不指望自己能够拿下周阳了，他只希望自己能够拖到周阳法力耗尽，或者是拖到同伴援军到来。
　　反倒是周阳在达成目的后，已经不愿再和沙匪纠缠下去了，他始终没有忘记，沙匪是还有其他十来个筑基期同伙的。
　　现在距离他们最开始斗法已经过去了两三刻钟的时间，沙匪要是附近有其他同伴的话，也该看见这边的动静赶过来了。
　　若是等沙匪的那些同伴过来，他再想安全撤离可就难了。
　　心中退意已生，周阳顿时又一次加大了攻势，好似要和沙匪拼个同归于尽一样。
　　然后就在沙匪面色紧张的布下层层防护，准备迎接他狂风暴雨般的攻击之时，他却忽然一收法器，迅速踏上飞剑向着白沙河绿洲所在的方向遁走了。
　　后知后觉的沙匪，这才惊觉自己上当了。
　　他看着飞速逃出自己飞剑攻击范围的周阳背影，有心想要学先前的同伴那样御剑追上去，却又怕中了周阳的奸计，一时间追也不是，不追也不是，不由愣在了原地。
　　而就在这个沙匪愣在原地不知道如何是好的时候，远处天空中忽然传来了一声惊天大喝。
　　“给我留下！”
　　听到这声大喝，那沙匪浑身一个激灵，顿时再无任何犹豫的直接一掐剑诀，瞬间踏上飞剑向周阳追了上去。
　　而在数千米外，已经先逃一步的周阳听到喝声后，不由回头向着喝声传来方向望了过去，然后他整张脸都黑了。
　　只见离他还有数万米之远的天空中，一道金色剑光如同一道金色闪电一样正朝他飞速激射而来，而在这道金色剑光后面上万米外，还有另外两道稍慢一筹的青、赤两色剑光同样向他这边飞来。
　　不用说，这定然是其他沙匪看见先前“朱雀离火符”发出的动静后，被惊动赶来查看情况了。
　　发现了这个情况后，周阳一张脸顿时黑成了锅碳。
　　从那金色剑光的飞行速度来看，其上面的那个沙匪，即使不是当日金霞山上那个筑基九层的头领，也定然是一位筑基后期的高手。
　　这样一位筑基后期修士从后面追来，就是他全盛时期都未必能够逃掉，更别说他现在法力神识都已经不及全盛之时一半了。
　　如此情况下，他要想逃过一劫的话，目前来看，似乎只有施展当初得到的那门“血遁术”秘法了。
　　但是以他筑基一层的修为，一旦施展“血遁术”的话，就算侥幸逃得一命，晋升筑基二层的时间，怕是又要往后延上数年。
　　“亏了、亏了！早知道会这样，我就不该藏着掖着，早点底牌齐出解决掉两个沙匪，早就离开这里了！”
　　他心中后悔不已，颇有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　陈家老祖悬赏的那枚筑基丹，目前还看不到任何影子，而他却要因为自己一时的贪心，付出修为受损的巨大代价了。
　　只是到了这种时候，他后悔也已经无用，当下也只能黑着一张脸，双手掐诀快速施展起了那门“血遁术”。
　　这门“血遁术”的施展方法他早就琢磨透彻了，只是施展此术一次，至少需要消耗全身两成的精血，故而他此前是一次未曾用过。
　　今天为了逃命，他也算是可以学以致用了。
　　因为是第一次施展“血遁术”，周阳耗费的时间有些长，足足准备了二三十息的时间才施法成功。
　　当秘术进行到最后一步之时，他猛的扬手一拳狠狠捶在自己胸口，张口喷出了一大口带着点点金光的鲜红色精血。
　　那鲜红色精血一喷出口，周阳脸色瞬间就是一白，好似大病一场一样，整个人的精气神都萎靡了许多。
　　然而他这时候却已经没空去顾及这些了，他在精血一喷出口后，马上掐诀完成了“血遁术”的最后步骤。
　　在后面追着的那些沙匪眼中，就只见到前方周阳身上忽然升起了耀眼的血光，然后血光一闪，周阳整个人连带着脚下的飞剑都瞬间化作一道血光冲天而起，眨眼间就消失在了这些沙匪的视线中。
　　“该死的，是血遁术！他怎么会这门魔道秘术！”
　　天空中，金色剑光的主人停下剑光，显露出一个蒙着面孔的黑袍蒙面人身形，此人双目瞪大的看着周阳消失方向，面巾下的脸上，满是惊怒之色。
　　其他人不清楚“血遁术”的效果，他却一清二楚，因为他本人也会这种秘术。
　　只是他怎么也想不明白，自己耗费偌大代价才学到的保命秘术，怎么周阳这个年轻人也会？
　　难道是……
　　黑袍蒙面人脸上神色一动，不禁陷入了沉思。
　　……
　　白驼峰，陈家祖祠。
　　当周阳被逼无奈使用“血遁术”逃命之时，陈家祖祠之中的一间静室当中，忽然传来了某种东西碎裂的异响声。
　　守卫在静室外的一个陈家练气九层老修士，原本正昏昏欲睡的靠在门槛上打盹，一听到这声异响后，他身体一个激灵，连忙起身推开大门走进了房中。
　　只见不大的静室内，只摆放着一张长约两丈，宽约五尺的长长供桌，供桌上从左到右，一共摆放着十余块漆黑的无字灵牌，每块灵牌前的桌面上，则是贴着一张白纸，上面以朱砂书写着一个陈家修士姓名。
　　仔细看去，包括陈家老祖陈耀辉在内的陈家十余个筑基、紫府高层，都是牌下有名。
　　然而此时此刻，那块贴着“陈平芝”三个朱红大字的纸条上方，原本竖立着的漆黑灵牌，不知何时已经倒在了供桌上，灵牌上布满了密密麻麻的裂痕。
　　推门进来的陈家老修士看到这一幕，脸色顿时一白，身体一个踉跄的直接跌坐到了地上。
　　身为“魂堂”守卫修士，他当然知道这种用四阶灵木“寄魂木”炼制的魂牌碎裂结果代表什么，这代表着将一缕神魂寄养在魂牌内的修士，已经陨落！


第七十六章：血剑寻亲
　　陈平芝陨落了！
　　在祖祠“魂堂”中陈平芝的魂牌破碎后不到一刻钟，陈家老祖陈耀辉就接到了“魂堂”守卫者传来的消息。
　　收到这个消息之时，陈家老祖正在洞府中接待从黄沙门赶来的紫府六层修士张云鹏，他收到这个消息后，脸色顿时一黑，差点没拍桌子。
　　张云鹏能够修行到紫府六层，察言观色的本领当然不差，一见到陈家老祖面色不对，他连忙露出关切之色地问道：“究竟是什么事让陈道友如此失态？不知可有要张某帮忙的地方？”
　　“抱歉，老夫失态了。”
　　陈家老祖深吸一口气稳住心神，眼中寒光一闪，语气阴沉地说道：“就在刚才，老夫接到下面人的消息，我陈家一位筑基六层的修士留在家族内的魂牌，忽然碎裂倒地了！”
　　“此人现在不在白沙河绿洲？”
　　张云鹏眼中异色一闪，却是马上抓住了重点。
　　“张道友慧眼如炬，据老夫所知，此人数日前和玉泉周家一个新筑基的修士，前往了沙海中一座洞府探险，那座洞府前主人应该只是一个筑基修士，其遗留的洞府，不大可能让两名筑基修士遇险身亡才是！”
　　陈家老祖点点头，张口说出了自己知道的消息。
　　作为陈家的族长，陈平芝与人外出探险，不可能不和他禀报，因此他也无需询问别人就知道陈平芝去了何处。
　　张云鹏听到他这个回答，却是神色一怔，然后一脸惊讶地问道：“玉泉周家？莫非是周玉泉周师弟开创的那个家族？”
　　周玉泉开创周家的时候，已经一百七十余岁，张云鹏那时候虽然还未开辟紫府，但也是一位前程远大的筑基八层修士了。
　　而黄沙门中除非是有那种明确师徒传承的师徒，不然都是以修为来论辈分，张云鹏称呼周玉泉一声师弟，倒是一点都没有占人便宜。
　　“正是玉泉兄当初建立的那个家族。”陈家老祖再次点了点头。
　　“既然是周师弟当初建立的家族，那其后辈肯定是没有在家族留下魂牌的，陈道友现在打算怎么做？”张云鹏问着这个问题，心中其实已经有答案了。
　　果然，陈家老祖听到他这样问，当即想也不想地回道：“那个周家修士的父亲就在外面坊市之中，老夫这便亲自带着他去一趟那座洞府调查情况。”
　　“这样也好，那陈道友就放心去做吧，这白沙河绿洲的安全，张某会帮陈道友照看好的。”张云鹏点了点头，主动出言揽下了坐镇白沙河绿洲的事情。
　　“如此，陈某就先谢过张道友了。”陈家老祖拱了拱手，当即便起身离开洞府，径直前往平安坊市寻周玄灏去了。
　　而在另一边，周阳施展出“血遁术”后，一下便遁出了七十余里，再次现出身形之时，已经是出现在了沙海中一座无名沙丘上。
　　现出身形后，他第一件事就是从储物袋中拿出一个玉瓶打开，倒出一枚色呈紫红的灵丹吞服了下去。
　　这枚灵丹品阶虽然只有二阶上品，却是极为少见的可以直接恢复修士损耗精血的二阶上品灵丹“紫玉补心丹”。
　　“紫玉补心丹”的丹方周家并没有，这枚灵丹还是周阳特地托父亲周玄灏从陈家买来的，陈家有陈耀辉陈老祖这位四阶上品炼丹师存在，家族店铺中最多的就是各种灵丹了。
　　一般的二阶上品灵丹，就算是增强修士修为的那种，也不过上百灵石一枚，可是这“紫玉补心丹”不同，此丹因为丹方稀有，加上炼制材料不凡，一枚就价值五百灵石，都比得上一件二阶上品法器了。
　　然而周阳以筑基期的修为服用此丹，根本无法令此丹效果发挥到最大。
　　一枚“紫玉补心丹”下肚，也只是让他脸色稍微好看了一些，想要彻底补回施展“血遁术”损耗的精血，只能靠以后慢慢打坐修行来恢复了。
　　不过对于现在的他来说，精血能补回一点是一点，有得补总比没得补要强。
　　他一边炼化着“紫玉补心丹”的药力，一边袖手一挥放出飞剑，半刻钟都不敢停留的继续御剑飞逃了起来。
　　如此一连飞出上千里路程，直到确定身后无人跟来后，周阳方才落下剑光，就地遁入下方的沙海中休养了起来。
　　连番大战和千里奔逃，令得他现在不论是神识还是法力，都已经到了耗竭的程度，再不好好休养一番恢复的话，怕是连个练气期修士都能将他给收拾了。
　　他躲在沙漠地底下休养恢复，却不知道因为陈平芝的陨落和他的失踪，引起了多大的波澜。
　　当是时，陈家老祖强势降临到平安坊市内找到周玄灏后，没有任何废话的直接说出了陈平芝魂牌碎裂之事。
　　而周玄灏听到这个消息后，顿时吓得三魂去掉了两魂，整个人都蒙了。
　　身为筑基修士，他当然知道魂牌代表着什么，更知道自己儿子就是和陈平芝一起出门探险的。
　　现在连筑基六层的陈平芝都这样不明不白陨落了，才筑基一层的周阳，又会如何？
　　接下来，心忧儿子安危的周玄灏，对于陈家老祖带他前往事发地点查明情况的要求，当然是一口答应了下来。
　　而且在出发前，他还特意拜托一位交好的刘家筑基修士，帮忙将消息以飞剑传书传给了玉泉湖绿洲上的老族长周明翰，请周明翰来白沙河绿洲主持大局。
　　陈家老祖手中有陈平芝当时留下的大致地图，加上他将陈平芝碎裂的魂牌也带在了身上，一路上并没有花费多少工夫，就找到了陈平芝的陨落之地。
　　只是此时距离陈平芝陨落已经过去了近半日时间，凶手早已毁尸灭迹离开了现场，陈家老祖和周玄灏两人找遍附近的沙地，除了在地上找到一点火化后的骨灰外，根本找不到任何有价值的线索。
　　当然，那一点骨灰，其实就是最好的线索。
　　“老祖，我在这里并没有发现我家阳儿留下的气息，是不是他当时不在这里？”
　　周玄灏心忧儿子的安危，这时候也没了对高阶修士的敬畏，见到陈家老祖只是摩挲着手中的一撮骨灰不说话，他不得不主动出言提起了这茬。
　　“这里只有平芝和凶手留下的气息，你儿子当然不会在这里，只是老夫不明白的是，为何只有一个凶手的情况下，你儿子却没有和平芝在一起御敌？”
　　陈家老祖目光森寒的看着周玄灏，口中说出来的话，令得周玄灏脸色狂变，心跳几乎停止。
　　“不，不会的，老祖您要相信阳儿，晚辈敢以性命发誓，阳儿绝对不会主动做出对不起陈前辈的事情，此事一定另有隐情，请老祖明察！”
　　他把头摇的似破浪鼓一样，满脸惶恐和焦急之色的连声为儿子辩解，根本不相信周阳会害陈平芝。
　　“希望如此！”
　　陈家老祖深深的看了他一眼，一撒手，随手将手中的骨灰撒向了沙海之中。
　　然后他看着一脸焦急的周玄灏，声音冷冽地说道：“把手给我。”
　　似乎明白陈家老祖的意思一样，周玄灏脸色一喜，连忙伸出手递了上去。
　　陈家老祖见此，当即采集了一团周玄灏的鲜血，然后口中念念有词的做起了法来。
　　片刻后，做法完毕的陈家老祖袖手一挥，从周玄灏身上采集过来的那团鲜血，就化作一把血色小剑绕着他飞舞了三圈，然后迅速向着沙海中某个方向飞射了过去。
　　“血剑寻亲，我儿子还活着！”
　　周玄灏看着那飞出去的血色小剑，脸上顿时露出了狂喜之色，忍不住大声叫了出来。
　　作为一个家族出身的筑基修士，他当然知道陈家老祖施展的是什么法术，此法术名为“感天动地寻亲咒”，乃是一个四阶上品法术。
　　说起这个“感天动地寻亲咒”的来历，还与一段修仙界趣事有关。
　　传说当初创造出这个法术的修仙者，乃是一位元婴期大神通修士，此人早年间曾经与一女修相恋生下一子，后来此人出门探险被困在一处秘境当中，百年无法踏出秘境一步。
　　等到他在秘境中结成金丹，成功获得秘境主人留下的传承出来之后，却发现自己当年的洞府早已为他人所占据，道侣和儿子全都不知所踪。
　　后来此人便一边修行，一边满修仙界寻找自己的道侣儿子，可惜人海茫茫，又是时隔上百年的时间，直到此人后来化丹结婴，也未找到当年的道侣和儿子。
　　不过也许是数百年坚持不懈的执念所致，此人在凝结元婴后，忽然心有所感，神念与天地法则交感创造出了一门奇特的寻人法术。
　　通过施展这门奇特的寻人法术，那位元婴期大能修士成功做到以自身鲜血为引，找到了当年自己儿子留下的后人。
　　因为饱尝了亲人分离的痛苦，那位元婴大能在找到自己儿子当年留下的后人后，为了不让其他人再重蹈自己的覆辙，便将这门寻人法术免费传播了出去，并将之命名为“感天动地寻亲咒”。
　　虽然“感天动地寻亲咒”是由一位为了寻找孩子的父亲所创，但是施展此术并不一定要求是父子关系，可以是母子关系，也可以是兄弟姐妹关系，只要是三代内的血脉关系，都可以通过此术来寻找失踪的亲人，而若是元婴期大能施展此术，则是可以将范围扩大到十代之内！
　　当然这一切的前提是，那失踪的亲人还活着，并且是在法术寻找范围内。
　　“感天动地寻亲咒”的施法要求最低是紫府后期，陈家老祖的修为恰好可以施展此术，以他的修为施展出此术，寻找范围广达数千里。
　　因此周玄灏在见到那把以自己鲜血形成的血色小剑飞出去后，才会如此激动的大叫出声，这是法术施展成功的表现。
　　“我们跟上。”
　　陈家老祖望了满脸欣喜的周玄灏一眼，大袖一挥，直接带着他跟在那把血色小剑后面追了上去。


第七十七章：问心无愧（上）
　　无边沙海，无名沙丘之下。
　　却说周阳躲在沙丘地底下休养恢复，自然是不知道自己这一躲给家人带来了多大的担忧。
　　沙丘这里没有灵脉，他要恢复法力只能手握灵石吸收灵石中的灵力炼化成法力，这种速度自然不能和在三阶灵脉上相提并论。
　　若是在三阶灵脉上，他只用一天时间就能恢复全部法力，可是吸收下品灵石的话，没有一两天的功夫根本没法成功。
　　不过法力恢复还只是小事，就算多花点时间也没什么。
　　对于周阳来说，最难受的还是精血损耗没法恢复的问题。
　　他施展“血遁术”逃命，一下子就耗掉了自己两成多的精血，而服用“紫玉补心丹”却只是补回了一成不到。
　　现在那损耗的一成多精血，就成了他难受的根源。
　　须知道，精血乃修士之本，精血受损，影响是方方面面的。
　　最直观的表现就是，周阳原本丰神俊朗的形象，因为精血损耗过大，现在直接变成了一副苍白萎靡的病秀才形象，任谁一看都知道此人身体有疾。
　　这些损耗的精血一天不能补回来，他的修为一天就无法寸进一丝，同时也不能再进行激烈的、长时间的斗法，最好就是不要做任何消耗法力的事情。
　　否则一旦因为法力消耗过大牵动了伤势，折损了元气的话，日后更难弥补回来，甚至可能留下一辈子都无法治愈的伤势。
　　本来这种时候，最好的应对办法就是回到自己洞府之中，关闭洞府闭关休养个几年慢慢恢复元气。
　　可惜对于他现在而言，这个条件根本不现实。
　　沙丘没有灵脉，根本不是休养的地方，他也不敢在这种没有任何阵法防护的地方进入深度闭关状态。
　　因此他原本的打算，是先暂时停留两天恢复法力，等法力恢复好后，再返回白沙河绿洲寻找恢复对策。
　　只是他完全没有想到，扔下自己逃跑的陈平芝，最终竟然还是没有逃掉性命，死在了茫茫沙海之中。
　　所以当陈家老祖施展“感天动地寻亲咒”后，带着周玄灏找到他藏身的沙丘上空之时，他被紫府期修士身上那庞然的气势所惊动，还以为是沙匪中的那个紫府期高手追来了，本就苍白的脸色，瞬间又是一白，眼中已是露出了绝望之色。
　　然后就在他面色绝望的准备冒死行险一搏，再次施展“血遁术”逃命的时候，父亲周玄灏的呼喊声，及时传进了他的耳中。
　　“我儿周阳何在？为父来找你了，快出来与为父一见！”
　　是父亲的声音？
　　地下密室中，正在施法的周阳双手一抖，几乎以为自己是不是精血亏损原因出现幻听了。
　　直到后来听到周玄灏一声又一声的呼喊后，他才确定自己没有听错，当即是又惊又喜的连忙遁出地下密室来到了地上。
　　到了地上，看见天空中御剑悬空而立的陈家老祖和父亲周玄灏，周阳一颗提着的心，方才完全放回肚子里。
　　“晚辈周阳，见过陈前辈。”
　　陈家老祖修为和身份摆在那里，周阳不敢失礼，只能先拱手鞠躬向其行礼，然后才对着正一脸激动和兴奋之色望着自己的父亲周玄灏行礼道：“孩儿见过父亲。”
　　他礼数周到，陈家老祖即使现在心情很不好，也不好直接发作，只能板着个脸看着他问道：“这些俗礼就免了，老夫问你，你与平芝两人结伴出来探险，为何现在只有你一人在此？你们这次探险过程中，究竟发生了何事？”
　　一旁的周玄灏听到他这样问，嘴唇动了动，似乎想要传音说些什么，但是一股庞大的神识之力，却是直接将他给隔离了。
　　不用说，这显然是陈家老祖出手阻止了他和周阳串通的可能。
　　这种神识层面发生的情况，周阳不是当事人，也无法发现什么，何况陈家老祖的问题在他看来，也没有什么不好回答的。
　　更何况，他对于陈平芝丢下自己独自逃跑，也是有着怨气的，现在陈家老祖既然主动问起，就别怪他告状了。
　　当即，他便从两人发现“千机洞天”开始说起，把两人如何对战傀儡兽，又是如何分配洞府中的收获，以及陈平芝被人偷袭后，如何像自己求救，后来又如何招呼不打一声丢下自己逃跑的事情，事无巨细的原原本本全部说了出来。
　　他自问这次出来探险，没有任何对不起陈平芝的地方，因此说起这些话之时，也没有任何犹豫、迟疑之处，可谓是一气呵成，没有任何一丝虚假成分。
　　不过他只说到陈平芝丢下他独自逃跑就结束了，关于后面自己如何对战两个沙匪，又如何使用“血遁术”逃命的事情，他却并未多言。
　　而陈家老祖听着他的述说，脸色全程没有任何变化，只有在周阳说到陈平芝丢下他独自逃跑之时，其眼神微微动了一动，眼中闪过一丝恼怒之色。
　　等到周阳说完，他还没有说什么，同样听完周阳述说的周玄灏，却是已经焦急的大声为儿子喊冤道：“陈前辈，您都听到了，阳儿他绝对没有做出任何对不起平芝前辈的事情，平芝前辈陨落的事情，和他一点关系都没有啊！”
　　陈平芝死了！
　　周阳面色一怔，总算是知道陈家老祖怎么会出现在这里了，然后他的脸色顿时变得难看了起来。
　　如果陈平芝还活着，他刚才这番话，已经足以对陈家有个交代了。
　　可是陈平芝偏偏死了！
　　陈平芝这一死，哪怕陈家老祖相信他刚才的话没有虚假，也肯定不会就这样善了的。
　　果然，听到周玄灏为周阳喊冤后，陈家老祖不由狠狠瞪了他一眼，声音冰冷地说道：“老夫耳朵没聋，还听得清声音，用不着你这小辈来教老夫怎么办事！”
　　周玄灏被他这一瞪，顿时吓得浑身一个哆嗦，连忙降下飞剑落到地上深深鞠躬行礼道：“晚辈不敢，刚才是晚辈鲁莽冲撞了前辈，请前辈息怒。”
　　周阳见此，心中也是一惊，忍不住脱口而出大声说道：“陈前辈，一人做事一人当，此事和我父亲没有任何关系，您要调查平芝前辈陨落的事情，晚辈可以全力配合，请您不要牵连晚辈的家人。”
　　“呵，你们父子倒是父子情深，这样一说，倒好像是老夫不近人情，以大欺小了！”陈家老祖一声冷笑，话语中已经带上了一丝恼意。
　　怎么着？
　　他们陈家死了一个筑基修士，还成了没理的一方了？
　　“晚辈不敢！”
　　周玄灏和周阳两父子心中一跳，深深低下脑袋不敢再多说一句话。
　　紫府期修士的怒火，可不是他们两个筑基一层修士能够承受的，真要是将陈家老祖惹火了，绝没有他们两人的好果子吃。
　　好在陈家老祖毕竟是紫府后期的修为，又已经修行数百年，自我控制能力还是有的。
　　见到他们两人认错服软，他也没有再追究刚才两人的出言不逊，只是目光凌厉的看着周阳厉声喝问道：“周家小子，老夫且问你，你说陈平芝抛下你一个人独自逃跑，可有什么证明？而且你刚才为何不把话说完？为何要隐瞒自己脱身的事情？”
　　证明？
　　谁能给自己证明？
　　沙匪么？
　　周阳脸色一苦，根本没法回答陈家老祖这个问题。
　　其实陈家老祖和他都知道，这种事情根本是没可能有证人出席作证的，陈家老祖问他这个问题的用意，也根本不是想要他找来证人作证，而是另有它意。
　　只不过那件事若是由陈家老祖提出来的话，等于就坐实了对方自己先前说的话，有以大欺小之嫌，所以对方才会用这个方法来暗示他自己提出。
　　可是对他来说，一旦自己提出那件事，便意味着自己的隐私、自己的秘密，都有可能暴露在他人面前，这是他非常难以接受的事情，也没几个修仙者能够接受此事。
　　他不愿回答，陈家老祖却不会看着他这样拖延下去，不由逼问道：“怎么？你是不愿回答老夫，还是先前所言之语，都是你胡编乱造的？”
　　“老祖……”周玄灏看着低头不语的周阳，忍不住出言想要为儿子辩解几句，可惜他话刚出口，就被陈家老祖身上散发的庞然气势给压得硬生生憋了回去。
　　“老夫让你说话了吗？”
　　陈家老祖眼神凌厉的扫了他一眼，警告的意味已经很明显了。
　　周玄灏堂堂筑基修士，这时候却是大气都不敢多喘一下，只能垂头丧气的低下脑袋，不敢再多说一个字。
　　周阳看到这一幕，心中又惊又怒，他怎么愿意再看见父亲为自己而受辱？
　　只见他脸色涨红的昂首直视着陈家老祖，语气决然的朗声说道：“老祖何必如此咄咄逼人？您要晚辈提供证人证据，晚辈做不到，不过晚辈可以和老祖返回白沙河绿洲，然后在黄沙门的前辈面前，接受老祖【问心术】的叩问，以证明晚辈所言句句属实，问心无愧！”
　　“好，这可是你自己说的，到时候可别反悔！”
　　陈家老祖深深看了他一眼，这回却是没有再计较他言语上的冲撞了。
　　他都这样逼迫人家了，难道还不能让人家有点情绪么？
　　只要能够达成自己的目的，这点小节他还是不会在乎的。


第七十八章：问心无愧（下）
　　得到了周阳同意接受“问心术”叩问心神的保证后，陈家老祖并未再为难他，只是将他和周玄灏父子俩一同带上，在他的指引下继续前往了“千机洞天”查探线索。
　　然而此时距离周阳他们在“千机洞天”外遇袭已经过去了一天多的时间，那些沙匪早就逃得不知所踪，哪怕陈家老祖修为高绝，这种情况下也无法再找到任何有用线索。
　　最终，一无所获的陈家老祖，只能带着周阳父子打道回府返回白沙河绿洲。
　　等到周阳父子在陈家老祖的携带下回到白沙河绿洲之时，自从接到飞剑传书后，就从玉泉湖绿洲出发的周家老族长周明翰，也是一路急赶的先一步赶到了这里，并且见到了白驼峰上帮忙坐镇陈家的黄沙门长老张云鹏。
　　白驼峰上，返回的陈家老祖见到张云鹏和周明翰在一起后，先是微微一愣，然后就点了点头，脸色严肃的看着两人说道：“正好张道友和明翰小子你们两人都在，今天你们就来做个见证，见证老夫对周家后辈周阳施展【问心术】审问我陈家筑基修士陈平芝遇害一事。”
　　“什么？要施展问心术？”
　　周明翰脸色一变，满脸忧虑的看向了周阳父子。
　　他刚来到白沙河绿洲，只是知道陈平芝陨落了，对于具体情况一点都不知情。
　　现在听到陈家老祖要施展“问心术”审问周阳，他先入为主的情况下，当然是以为周阳在陈平芝陨落的事情中做了什么不光彩之事。
　　周阳见此，不由出声安慰道：“曾祖父不必担忧，孙儿行得正，坐得端，自问无愧于心，陈前辈要问，那便随他问吧！”
　　说完他又把目光看向陈家老祖和张云鹏两位紫府修士，一脸正色地说道：“陈前辈要对晚辈用【问心术】审问平芝前辈遇害一事，晚辈自然可以知无不言，但是若前辈询问晚辈于此无关之事，可莫怪晚辈不予配合了！”
　　陈家老祖听到他这软中带刺的话，不禁脸色一沉，满脸不悦的冷哼出声道：“哼，你小子以为老夫是什么人？你尽可放心，除了问你平芝遇害一事外，老夫要是多问一个无关问题，便送你周家一枚筑基丹，张道友可为老夫见证此事！”
　　张云鹏听到陈家老祖提起自己，这时候也不得不站出来，呵呵一笑道：“呵呵呵，陈兄何必与一个后辈计较，周家的小子你也且放心，张某当年也和玉泉师弟有过一段交集，今天便为你作证，陈兄若是真借此事询问涉及你个人隐私之事，张某当立即为你解除法术。”
　　“那晚辈就先谢过张前辈了。”
　　周阳对着张云鹏行了一礼，然后双眼一闭，声音坚定的出声道：“陈前辈可以施法了。”
　　陈家老祖这时候自然也不会客气什么，闻言后，二话不说的当即做起了法来。
　　“问心术”只是一个三阶下品法术，是个筑基期修士都能学会。
　　此法术一经施展，便可对筑基期以下修士产生叩问心灵的作用，练气期修士一旦中了“问心术”，施术者问什么就会答什么，一点都不能说谎，而且事后还不会对这一段经历有任何记忆。
　　不过筑基期修士在经历了筑基过程的“神识关”后，心境修为得到提升，神识得到增强，这“问心术”对于他们就没有什么效果了。
　　但是法术有没有用，除了和法术的等阶有关外，还和施法者的修为有关。
　　元婴期大能施展一个二阶法术，那威力能和练气期修士施展的二阶法术一样么？
　　以陈家老祖紫府后期的修为施展出“问心术”，只要周阳事先不刻意抵抗，同样能够对他生效。
　　当是时，只见两束白光从陈家老祖双目中迸射而出，直接照射到了周阳紧闭的双眼上。
　　被这白光一照，周阳身体微微一震过后，双眼便自动睁开了。
　　只是此时的他，目光空洞无神，没有任何焦距，好似一个傻子。
　　“你叫什么名字？”
　　陈家老祖一边维持着“问心术”的效果，一边直接就开问了。
　　而周阳听到他的问话，一点犹豫都没有的马上就回答道：“周阳。”
　　“今年多少岁？”
　　“39岁。”
　　“你和陈平芝进入【千机洞天】后，发生了什么事情？”
　　“当时陈平芝前辈先一步进入【千机洞天】，被两头傀儡兽偷袭围攻，我在征得陈前辈允许后，出手帮助陈前辈对付其中一头狮兽，后来两头傀儡兽……”
　　在“问心术”的作用下，周阳完全是有问必答，陈家老祖问什么，他就答什么，不会少说、漏说一句，也不会多说任何一个与问题无关的字眼。
　　就连他先前有意隐瞒的事情，这一次也是原原本本说了出来，甚至包括他想要用沙匪身上采集的鲜血换取筑基丹一事，也没有任何隐瞒。
　　自然的，关于他施展“血遁术”逃命的事情，也暴露了出来。
　　可以明显看见，当他说出“血遁术”三个字之时，周明翰和周玄灏两个周家筑基修士脸色齐齐一变，满脸担忧的看向了陈家老祖和张云鹏二人。
　　“血遁术”毕竟是魔道秘术，周阳和周家收藏修行这种魔道秘术的事情，说大不大，说小也不小，就看黄沙门这样的大门派，愿不愿意追究了。
　　然而他们却不知道，在陈家老祖和张云鹏早在发现周阳精血亏损严重的情况后，就猜到他肯定是施展了这类魔道逃命秘术。
　　毕竟作为一门极其实用的逃命秘术，修仙者中修行“血遁术”的人，还是有不少的，如他们这样的紫府期修士，就算没有修行过这种秘术，也对这种秘术有过了解。
　　因此在听闻周阳说自己用“血遁术”逃出生天之时，除了张云鹏眉头微微一皱外，陈家老祖脸色并无任何变化，显然是没有追究这件事的打算。
　　见此，周明翰和周玄灏心下稍安，方才放心继续看周阳说下去。
　　接下来，陈家老祖也是信守承诺，并未借机询问周阳的个人隐私和秘密，只是在确定他所言话语和先前在沙海中所言话语并无二致后，便停止了施法。
　　法术一停止，周阳身体又是一震，眼神瞬间就恢复了焦距，意识重新恢复了过来。
　　他意识恢复后，先是有些迷茫的眨了眨眼，然后马上就想起了身中“问心术”之前的事情，不禁看向一旁沉吟不语的陈家老祖朗声问道：“如何？陈前辈现在可愿相信晚辈所言了？”
　　陈家老祖听到他问起这个，却是不答反问道：“你说你手中有取自沙匪身上的鲜血？”
　　周阳闻言，只得顺着他的话回答道：“陈前辈既然问起这个，那晚辈就斗胆请问前辈，您开出一枚筑基丹的奖励悬赏那伙沙匪行踪，晚辈献上此物可算是完成了任务？”
　　陈家老祖没想到他竟然会这样直接说出此事，面色当即好不尴尬。
　　可这话又确实是他亲口说出的，甚至还有书面文字写作悬赏金榜下发在坊市中，这时候即使想要赖账也不可能。
　　当下也只能打落牙齿往肚里吞的应道：“如果真能凭借此物寻找到那伙沙匪的老巢，老夫下次开炉炼丹之时，你周家便可依此功，免费获得一枚筑基丹的奖励！”
　　他这话，还是留了不少余地，那就是周阳提供的沙匪鲜血必须要有用，而且下次“筑基大会”周家还是要派修士参加。
　　最后，就算是免费给予一枚筑基丹，那也是从各家分配的那些筑基丹里面出，不是从他陈家的份额里面拿。
　　这样算下来，陈家最多就是下次“筑基大会”少赚一枚筑基丹的灵石罢了，实际上并未因此损耗家族的底蕴。
　　是的，底蕴。
　　筑基丹这种丹药，在任何势力之中，都是可以作为底蕴的东西。
　　周阳也不是听不出陈家老祖话中的深意，但是能够得到这个答复，他已经很是满意了。
　　毕竟指望陈家从自己兜里拿筑基丹出来奖励外人，太不现实了，就是换成他自己也做不到如此大方。
　　至于说陈家老祖的这个决定，会不会损害其他家族的利益，让其他家族因此嫉恨周家，那就不在他的考虑之中了。
　　吃饭也有噎死的风险，难道人就要因噎废食么？
　　周家要发展，势必会挤占其他家族的发展空间，他周阳通过正规渠道，凭本事挣来的筑基丹，凭什么不拿？为什么不要？
　　“陈前辈果然是信人，晚辈佩服！”
　　他苍白的脸上，终于露出了一丝笑容，连忙取出装着沙匪鲜血的玉瓶交给了陈家老祖。
　　同时口上也是不忘说道：“若是陈前辈找到那伙沙匪的行踪，请一定要通知晚辈参加，晚辈当初能够筑基成功，还多亏了陈平芝前辈借出他的洞府相助，且沙匪当初袭击绿洲，我周家九名修士因其而亡，晚辈身为周家现任族长，于情于理都得为他们报这个仇！”
　　陈家老祖听到他这样说，脸上神色一动，不由轻轻点头道：“你倒是有心了，玉泉兄若是知道周家出现你这等后人，九泉之下也会安息了！”
　　说完他忽然伸手一拍储物袋，拿出一个玉瓶扔给了周阳：“既然你有心杀贼，这瓶可以恢复筑基修士受损精血的【玉精丹】，就当做是老夫代平芝给你帮他的赔礼。”


第七十九章：血煞魔刀
　　“万里追魂术”并没有周阳想象中那么容易施展，陈家老祖得到他提供的沙匪鲜血后，还需要准备专门的祭坛才能施法。
　　这也是周阳第一次听说，施展法术还要准备祭坛材料的。
　　本着不懂就问的原则，在回到陈家给周家三个筑基修士安排的住处后，周阳就很是好奇的和老族长周明翰问起了这个问题。
　　不止是他对这个问题好奇，周玄灏也是如此，他们父子筑基的时间还是太短，见识见闻上面，肯定是没有周明翰这样筑基一百多年的资深筑基修士来得强。
　　而且陈家老祖能否成功，事关他们周家几十年后可否得到一枚筑基丹，他们自然更有理由关心此事。
　　“小九你不知道此事也正常，事实上，很多修士都不知道，【万里追魂术】其实并不是四阶上品法术，而是实打实的五阶法术！”
　　“不过许多年前，一位前辈修士在研究魔道的血祭秘法时，发现这个法术某些方面可以用魔道的血祭之术来替代，使得紫府后期修士借助祭坛也有了施展此术的可能。”
　　“但是血祭之术乃仙道严令禁止的邪术，于是那位前辈修士对魔道的血祭之术进行了改良，创造出了一种以阵法祭坛代替血祭之术的替代方法。”
　　“借助阵法祭坛施法，这本来就是高阶修士施展高阶法术之时的辅助手段，据说五阶以上的高阶法术，施法时间动辄以半刻钟、一刻钟来记，若是没有阵法祭坛辅助，这种级别的法术根本无法用于实战！”
　　周明翰望着一脸好奇的周阳父子，缓缓说出了自己知道的消息。
　　这些消息，不是筑基期修士，很难接触得到，甚至很多散修筑基期修士，一辈子也接触不到这些消息。
　　紫府期修为以上的高阶修士圈子，其实是比较封闭的，尤其是像无边沙海修仙界这样各地往来不怎么方便的地方，高阶修士通常数十年都难彼此见上一面，更别说是斗法战斗了。
　　这就导致许多没有见过这些高阶修士斗法战斗的低阶修仙者，对于高阶修士的斗法战斗情况，根本没有一个直观的了解。
　　多数人还会以为高阶修士之间的战斗，也是和他们练气期、筑基期修士斗法战斗一样，都是靠法器、法术对轰，只不过高阶修士的法器、法术更高级罢了！
　　其实这里面大错特错，高阶修士斗法，手段花样可是比低阶修士要多出不知道多少，也精彩了不知道多少。
　　周明翰给周阳父子“科普”了一番高阶修士的情况后，最后不无感慨的对两人感慨叹息道：
　　“无边沙海修仙界比较封闭，白沙河绿洲修仙界更是少见高阶修士争斗，你们见识的少也属正常，以后等你们修为高了，多去其他一些大型绿洲游历，多和黄沙门这种大门派内的筑基修士进行交流，就会知道，高阶修仙者之间的斗法战斗，可不只有法器、法术这简单几种手段！”
　　周阳和周玄灏听到他这感慨的话语，不由面面相觑的对视一眼，都从对方眼中看到了一丝向往之色。
　　虽然只是听周明翰叙说一些高阶修士斗法战斗的场面，两人脑海中却已经自动脑补出了很多的东西，如果周明翰所言非虚的话，那高阶修士之间的斗法场面，还真是令人神往呢！
　　周明翰看着这对眼神飘忽的父子，哪还不知道他们在想什么，当即没好气的挥了挥手，打断两人的畅想说道：“你们现在不要想那么多，要长见识，以后有的是机会，现在小九你马上去闭关炼化陈老祖给你的灵丹，精血亏损可不是闹着玩的，莫要不当回事。”
　　周阳虽然年轻，也知道精血的可贵，周明翰既然发话，他也很快就进入一间静室闭关了起来。
　　陈家老祖赠送的“玉精丹”位列三阶下品，在恢复筑基期修士损耗精血方面有着奇效，他花费七天七夜的时间将这枚灵丹药力全部炼化后，施展“血遁术”损耗的精血，总算是全部弥补了回来。
　　损耗的精血弥补回来，周阳病痨鬼一样的苍白脸色，终于恢复了正常。
　　不过他恢复好后，并没有马上出关，而是整理起了自己这次出门的收获。
　　收获主要有两部分，一部分是“千机洞天”探险所得的收获，一部分来自于那个被他以“乾阳天剑”击杀的筑基期沙匪。
　　“千机洞天”之中，周阳得到了一个三阶下品炼器鼎炉“凤纹紫金鼎”和数种功法秘术传承，当时因为陈平芝急着赶回来，他和对方两人，都没有来得及将手中刚得到的法器祭炼，更别说是参悟那些秘术了。
　　这时候，周阳从储物袋中拿出那件“凤纹紫金鼎”来，望着这件灵光闪闪的三阶法器，不禁一阵摇头。
　　这次探险“千机洞天”，也是给他长了个教训，以后要是得到法器之类的可以直接增加战斗力的宝物，还是尽快祭炼的好。
　　若是陈平芝当时不急着回来，而是先在洞府中将得到的法器和傀儡兽祭炼好，最后结果就完全是两个样了。
　　“凤纹紫金鼎”作为三阶下品法器，不止是可以用来炼器，还拥有收纳敌人真火的功能。
　　一些修行厉害火系功法的筑基修士，功法神通往往会附带“三昧真火”、“玄阳真火”等真火神通。
　　周阳祭炼了“凤纹紫金鼎”后，遇到这种修士施展真火神通之时，就能以法器收走对方的真火，暂时废掉对方的神通。
　　当然，要是敌人的真火神通太强，比如像他的“乾阳真火”神通，以“凤纹紫金鼎”的品级，就很难镇压得住了。
　　祭炼“凤纹紫金鼎”耗费了周阳约莫三天的时间，他祭炼好这件法器后，才有空翻找从沙匪那里捡来的储物袋。
　　这是他第一次获得筑基修士的储物袋，光是这个储物袋的容积，就有三丈大小，周阳筑基之前主要使用的储物袋，也就这个容积了。
　　当然他筑基后，又从家族宝库中换了一个容积五丈的储物袋，所以加上现在这个储物袋，他手中就有三个容积超过一丈的储物袋了。
　　沙匪储物袋中的东西并不少，里面光是灵石就有两千多块，另外还有不少的二阶灵丹和法器、法符，以及灵草、灵药、玉简，这些东西，八九成都是上次袭击白沙河绿洲之时抢来的。
　　不过这个沙匪显然在沙匪群中地位并不高，上次他们洗劫白沙河绿洲，少说也抢到了十件、八件的三阶法器，可是他和周阳战斗之时，却只有一把三阶下品飞剑可用。
　　那把三阶下品飞剑是火属性飞剑，周阳也可以使用，不过他已经有了“赤玄金光剑”和“毒火飞叉”两件攻击法器，就不打算再祭炼这种功能重叠的法器了。
　　正好周家新开业的“玉泉楼”，还缺一样镇店之宝，这把三阶下品飞剑，周阳打算挂在楼内当镇店之宝用来吸引人气。
　　他稍稍给沙匪储物袋中的东西分了下类，把可以炼器、炼丹、制符的原材料全部拿出来放到一个储物袋中，又把法器、灵符、灵丹这些成品宝物分到了另外一个储物袋中收着，然后把那些玉简、书籍单独列出来分成了第三类。
　　作为一个修仙家族的族长，周阳深深知道对于一个家族来说，最重要的东西是什么，这东西，不是某样厉害法器，也不是某种灵丹、灵符，而是知识传承。
　　法器再厉害，也要有足够的实力才能使用，灵丹、灵符再好用，也是消耗品，只能供少数人使用，用完就没了。
　　而知识，却是能够万世传承，惠及全族所有人。
　　因此，周阳对于各种记载着知识的玉简，总是比对待法器、丹药这些东西更用心。
　　他神识放出，一根根玉简的看下去，准备对这些玉简再进行挑选一番，把功法秘术和奇闻异录区分开来收藏。
　　却不想这一看，就让他看到了一件令他面色大变的东西。
　　他面色大变的捏着一根白色玉简，眼中闪过浓浓的惊骇之色。
　　玉简中记载着一门名为“血煞魔刀”的魔道秘术，修行此秘术之人，可祭炼出一把类似于“乾阳天剑”的“血煞魔刀”蕴养在体内。
　　然而要祭炼出“血煞魔刀”，首先就需要修士身上具备足够浓郁的“血煞之气”。
　　何为“血煞之气”？
　　所谓“血煞之气”，其实就是修仙者杀戮人类或者妖兽后，沾染上的怨煞之气。
　　一般修士身上的“血煞之气”都很淡，而且只要一段时间不杀生，这些“血煞之气”就会散去。
　　只有那些常年杀人猎妖的修仙者，身上“血煞之气”才会比较浓郁，这种人一般气质非常独特，很容易辨认。
　　而按照周阳手中玉简上面的秘术记载所言，一个修士要想将“血煞魔刀”凝聚成形，必须得在一年之内连杀十万凡人或者上百的练气期修仙者才行！
　　杀人练功，这是魔道功法的典型特征！
　　那个死在周阳手下的沙匪，肯定是没有练成“血煞魔刀”的，否则他也不会那么容易死。
　　但是这“血煞魔刀”秘术为何会出现在他身上？
　　周阳一想到这些，便细思极恐。
　　他不由想起了自己当初从一个练气期沙匪身上获得的血魔秘术，这真的只是一个巧合吗？


第八十章：灭神针
　　巧合的事情当然不是没有，比如周阳得到“乾阳宝珠”之事，就是一件极为巧合的事情。
　　但是接二连三的巧合，就肯定不是巧合了。
　　袭击白沙河绿洲的那伙沙匪，虽然并没有谁暴露过魔道功法和神通的痕迹，可是周阳接二连三的从这货沙匪储物袋中得到魔道秘术，已经足以让他将这些人和传说中的魔道修士联系到一起了。
　　当然，现在这一切，都还只是他的推测，他手中得到的魔道秘术，也只能作为这个推测的佐证，并不能证明那伙沙匪就是魔道修士伪装的。
　　因为只是推测，他也不好将自己的推测当做事实结果，直接上报陈家老祖和张云鹏。
　　毕竟魔道修士出现，事关重大，一旦确实为真，整个无边沙海修仙界都可能震动。
　　他现在不百分百确定事情真实性就报上去，将来要是出了什么事，他可是要负责任的！
　　“反正陈家老祖马上就要施法寻找那伙沙匪行踪了，到时候一旦找到那伙沙匪，将他们剿灭，事情真相如何，自然会真相大白，我又何必趟这趟浑水？”
　　周阳脸色一阵变化，最后还是决定先不上报自己的猜测，不求有功，但求无过。
　　他手一翻，将那记载着“血煞魔刀”的玉简收进了自己最常用的储物袋深处。
　　这门魔道秘术他是肯定不会修炼的，也不会让周家其他人修炼，但是也不用急着现在就销毁掉，留着它在手，说不定后面就有派上用场的地方。
　　接下来，周阳快速浏览了一下沙匪身上找到的其它玉简，就将这些玉简全部分门别类收了起来。
　　然后，他拿出了从“千机洞天”中得到的傀儡兽炼制玉简，以及另外一根记载着神识秘术的玉简。
　　傀儡兽是一种特殊的法器，这种法器炼制方法和正常法器有很大差别，它也不用修士以法力来御使，而是可以用灵石来代替法力充当动力源。
　　据说那些五阶以上的高阶傀儡兽，还会拥有灵性智能，能够像宠物一样自动帮助主人战斗，以至于那些以炼制傀儡兽闻名的炼器师，更愿意称呼自己为“傀儡师”。
　　周阳得到的玉简，里面记载着十二种傀儡兽炼制方法，其中一阶傀儡兽炼制方法有三种，二阶傀儡兽炼制方法有七种，最后还有两种三阶傀儡兽炼制方法。
　　先前在“千机洞天”中，他没有时间多看这些傀儡兽炼制方法，现在有了空闲时间，作为一个优秀的炼器师，他当然不会放过这个研究的机会。
　　只是当他详细看了一遍几种一阶、二阶的傀儡兽炼制方法后，他马上就停止了研究，摇了摇头收起了玉简。
　　不是他不想继续研究下去，而是他刚才已经发现，哪怕是最简单的一阶上品傀儡兽，其构造之复杂，也已经超过了普通的二阶上品法器。
　　这种情况下，要想将这十二种傀儡兽的炼制方法全部吃透，没有十年、八年的时间，根本不可能做到，而他现在哪有那么多时间去做这种事情。
　　放下傀儡兽的炼制方法，周阳又拿起了那根记载着神识秘术的玉简研究了起来。
　　这一次，他的脸上终于露出了笑容来。
　　玉简中的神识秘术名为“灭神针”，乃是一门运用神识攻击敌人神识灵魂的神识杀伐秘术，此秘术只要入门，便能将自身部分神识凝练成为一根神识之针刺向敌人脑海。
　　一旦被这“灭神针”刺中，只要神识强度没有周阳强的敌人，脑袋都会产生无法忍受的剧烈疼痛，若是神识差他太多的人，甚至会直接被刺破意识海，成为一个没有意识的“活死人”。
　　不过这“灭神针”虽然厉害，也不是没有缺点，那就是最忌对神识强度高过自己的人使用。
　　若是敌人神识强度高过自己，使用“灭神针”不但无法伤害到敌人，还会使得自己这部分神识永久损失掉，直接导致自己陷入昏迷状态。
　　而修仙者的神识，是比精血还要难以恢复的东西，能够增强神识的灵物，无一不是世所罕见的宝物，任何一种的价值，都无法简单的用灵石来衡量。
　　周阳的神识一向是远超同阶修士，这“灭神针”虽然有着致命的缺点，但是对他而言，其优点却能完全掩盖住缺点了。
　　神识攻击优点实在是太大了，不但攻击方式令人防不胜防，攻击也无法被普通的法器、法术防御住，那些专门防御神识攻击的法器、法术，根本不是筑基期修士能够拥有的。
　　周阳只要学会了“灭神针”这门秘术，配合他本身掌握的“乾阳真火”，就是筑基中期修士和他为敌，一不小心也要被他给秒杀掉。
　　然而就在他准备马上闭关参悟“灭神针”这门秘法之时，却忽然接到了老族长周明翰的传音符，原来经过多日的准备后，陈家老祖终于准备施展“万里追魂术”了。
　　白驼峰上。
　　当周阳他们三位周家筑基修士赶到陈家新搭建的阵法祭坛外面时，这里已经集结了超过三十个筑基修士。
　　这三十多个筑基修士，除了十个身穿黄色法袍的黄沙门筑基修士外，其余人全是陈家和白沙河绿洲附近修仙家族的高层，没有一个散修。
　　周阳在其中就看见了当初在景明峰上拜访过他的刘青松和杨行彦，这两人各自带着一位家族筑基修士应召赶来参战。
　　而见到周家三位筑基修士到来，黄沙门的十个筑基修士只是看了他们几眼，就不再关注了，其余白沙河绿洲附近家族的筑基修士，则是纷纷含笑点头和周明翰、周玄灏打着招呼。
　　周阳作为新晋筑基修士，这里听说过他的人也许不少，见过认识他的却不多，这时候见到陈家老祖还未作法，周明翰自然是趁机将他介绍给了其他家族的筑基修士认识，帮助他融入白沙河绿洲修仙界的筑基修士圈子中。
　　这就是身为家族修士的好处了，只要修为到了，便可以通过家族长辈的人脉，轻松挤进同阶修士的圈子。
　　换做一个普通散修，即使侥幸筑基了，他在筑基期同阶修士的人脉方面，也等于一张白纸，想要和同阶修士们建立交情，挤进周围筑基期修士的圈子中，日后还要花费很多时间和精力才能做到。
　　人脉并不能直接促进修为提升，但是人脉的重要性却是人人都知道。
　　一个最简单的例子，在白沙河绿洲修仙界，三阶以上的丹药和法器，只有少数几个家族才能炼制，并且很少会直接放到家族店铺出售，即使有出售的，那也是故意挂上一个高价用来吸引人气的。
　　这时候，你没有人脉，不认识那些三阶炼器师、炼丹师，想要买到这些东西只能忍痛挨宰以高价购买。
　　但你要是认识那些三阶炼器师、炼丹师，和他们有些交情，就能直接和他们面谈购买，那时候购买的价格，肯定会远远低于店铺中的价格。
　　金泉谷杨家的家主杨行彦，当初给了周阳“紫府可期”的评价，可见他对周阳未来道途的看好。
　　而其他家族能够筑基的修士，哪个不是人精？
　　在和周家没有什么明显的仇怨下，谁会愿意拒绝和周阳建立交情？
　　更别说周阳现在还是周家的族长，一个未来肯定能够成为三阶炼器师的二阶上品炼器师。
　　因此周明翰只是稍微介绍了一下周阳的情况，其他家族的筑基修士都很给面子的笑着和他互相道好认识了一遍，接受了他进入圈子。
　　而周阳在与这些筑基修士交谈之时，也在悄悄打量那座用来施展“万里追魂术”的祭坛。
　　只见这座祭坛整体呈八卦形状，共有八面，高有九尺，直径约三丈，通体以精铁浇筑而成。
　　八卦形状的祭坛，每一面都插着一杆黑色法幡，幡面上以绘制灵符的朱砂血墨，书写着周阳看不懂的符文。
　　陈家老祖现在就盘坐在祭坛上闭目养神，而张云鹏却不知道去了何处，并未看见人影。
　　祭坛没什么好看的，周阳看了一会儿，也就收回了目光，转而看向了另外一个人，一个身背连鞘长剑，穿着银白色道袍的清瘦中年人。
　　此人正是陈家的第一筑基修士陈平安，也是已经陨落的陈平芝兄长。
　　先前陈家老祖调查陈平芝死因之时，陈平安还不知道自己弟弟已经陨落，不过现在他肯定是知道了。
　　周阳自从出现后，便总感觉有一道带着审视意味的目光落在自己身上，他知道那是陈平安在打量他。
　　毕竟是死了亲弟弟，哪怕有着陈家老祖施展“问心术”审问过他，陈平安显然也是对于和陈平芝一道出去的他有些看法。
　　周阳被他这样看得心中有些发毛，最后想了又想，还是硬着头皮上前过去行礼道：“晚辈见过陈前辈，关于陈平芝前辈的事情，晚辈很抱歉……”
　　未等周阳的话说完，陈平安就挥手打断道：“小友不必多说，此事老祖已经调查清楚，你没有一点做错的地方，错的是平芝他自己，老夫也没有其他意思，就是想看看小友罢了！”
　　看看我？我又不是什么绝色美人，有什么好看的？
　　周阳心中无语，对于陈平安此言并不怎么相信。
　　但是对方既然都这样说了，他再提起这件事就是自找不自在了，只能苦笑着行了一礼，默默退下了。
　　这样一直等到日头偏西之时，祭坛上盘坐了半天的陈家老祖，终于长身而起站了出来。


第八十一章：万里追魂
　　开始了！
　　周阳和其他交谈的筑基修士们几乎同时闭上了嘴巴，目光炯炯的看向了祭坛上的陈家老祖。
　　大家都听说过“万里追魂术”的名头，可是在场真正见识过这个五阶法术的人，并不多。
　　毕竟施展此术最少也要紫府后期的修为，而近些年来除了那伙袭击白沙河绿洲的沙匪外，附近修仙界中，哪有不知死活的家伙敢如此招惹一位紫府后期修士？
　　五阶法术的威势，果然没有让周阳他们这些祭坛下的筑基修士失望。
　　当陈家老祖借助祭坛之力施展法术之时，祭坛所在处忽然凭空刮起了一股狂风，把那祭坛上插着的旗幡吹得猎猎作响。
　　与此同时，旗幡上面那些用朱砂血墨书写的符文，也是血光大放，释放出浓郁的血光将整座祭坛覆盖了起来。
　　血光笼罩中的陈家老祖，紫府后期的修为气势，毫无保留的完全释放了出来，他满头白发随风舞动，双手以肉眼难见的速度快速打出一道道法力、法决，口中念诵着没有任何人听得懂的奇异法咒，整个人好似和祭坛融为了一体。
　　轰隆！
　　天空中忽然响起了一声雷鸣，周阳抬头看去，只见祭坛上空不知何时出现了一片乌云，云中隐有电光闪动。
　　“这么夸张！”
　　他看得一阵咂舌，总算是见识到了高阶修士的风采。
　　早就听说修士在凝结金丹的时候，会有天雷降临考验，没想到现在只是施展个五阶法术，也能引动天象变化生出雷电来。
　　风雷相伴，血光弥漫，这种种异象，无不昭示着“万里追魂术”的不一般。
　　终于，当陈家老祖起身施法过去半刻钟后，法术终于进行到了最后一步。
　　“搜天索地，万里追魂！”
　　只见祭坛上的陈家老祖口中一声叱喝，猛的将那个装着沙匪鲜血的玉瓶扔到了半空中，直接以法力震碎了玉瓶。
　　霎时间，以玉瓶碎裂后落下的那几滴鲜血为中心，瞬间形成了一个巨大的灵气漩涡。
　　灵气漩涡转动，不管是笼罩着整个祭坛的血光，还是四面八方狂涌而来的灵气，都被其疯狂吞噬吸纳。
　　十几息后，那灵气漩涡好像吸饱了一样，猛的吐出了一只拳头大的追魂血鸟。
　　呱！
　　追魂血鸟方一出现，便张开双翅昂首发出了一声怪异的蹄叫，然后其一双血目一扫下方的陈家老祖，身上血光一闪，忽然就化作一道血色流光向着白驼峰外飞了出去。
　　血色流光速度极快，远比筑基期修士御剑飞行的速度要快，不过这道血色流光刚一飞出白驼峰，一道更快的青色流光就从山外冲霄而起，紧紧追在了它的身后。
　　周阳看到这一幕，顿时恍然大悟，明白张云鹏为何不在这里了。
　　“没想到这位张云鹏张前辈，竟是罕见的风系灵根修士，难怪黄沙门会派他领队过来帮忙。”
　　风系灵根修士，向来以速度和遁术出名，同样是御剑飞行，风系灵根修士御剑飞行之时，速度就是要比其他灵根修士快上一些。
　　而且风系法术之中，也有许多增幅修士飞行速度的法术。
　　张云鹏紫府六层的修为，光论飞行速度的话，恐怕不会输于紫府九层修士了，甚至还有可能超过一般的紫府九层修士。
　　这时候，祭坛上施法完毕的陈家老祖，也是精神振奋的一声低喝道：“走，我等也跟上去，有张道友在前引路，诸位无需担心飞错方向。”
　　说完他就挥袖放出了那艘巨型楼船法器，将周阳等三十余个筑基修士全部装进了其中，然后也化作一道青色流光飞出了白驼峰。
　　数年前在金霞山外初次看见陈家老祖手中的巨型楼船法器之时，周阳就幻想过里面的情况，如今真正乘坐了上去，他才知道自己想得还是有些简单了。
　　这艘巨型楼船内部空间大概有数百平方，一共分为两部分，最前面一部分是一个小隔间，里面是楼船主人所在之地，小隔间后方就是楼船的客舱，客舱中不但有着和楼船连为一体的数百张座椅，还有着窗户可让里面修士看见外面的景色。
　　“这就是一架可以随身携带的大型客机，不对，应该说是大型飞船才是！”
　　巨型楼船之中，周阳看着楼船内宽敞的空间，再看看窗户外飞速掠过的白云，不由想起了前世坐过的飞机。
　　以面积来论，巨型楼船内的空间面积，大概就和一艘中大型民航客机差不多，速度也相差不大。
　　在陈家老祖这位紫府后期修士的御使下，巨型楼船一个时辰就能飞出三千里，比周阳全力御剑飞行的速度还要快上一两倍。
　　“每次乘坐陈老祖的这艘【空行楼船】，都会让老夫对于那典籍中记载的流云洲修仙界悠然神往，也只有那个曾经出过渡劫期真仙的修仙界，才能有人炼制出此等宝物吧！”
　　周阳正在观察巨型楼船的内置情况，耳边忽然就听见赤霞山刘家家主刘青松和人交谈之时的感叹声，他听到“流云洲”三个字，马上就来了精神，不由仔细侧耳倾听了起来。
　　“是啊！我们这些无边沙海中的修士，只要是听说过流云洲修仙界的人，谁能不对那里产生向往之心呢？毕竟那里可是传说中连筑基丹都能直接在坊市购买的地方，甚至连开辟紫府所需的宝物，也能用灵石购买！”
　　和刘青松交谈的修士，听到他的感叹声后，也是深表赞同的跟着点头不已，话语中毫不掩饰对于流云洲修仙界的向往之意。
　　刘青松听到此言，神色一动，不禁把目光看向十个黄沙门修士中的某个修士问道：“马道友，你们黄沙门每隔几十年，就会有紫府修士带队前往流云洲修仙界交易宝物，不知道你对流云洲修仙界了解多少？”
　　那个黄沙门的马姓修士，修为高达筑基八层，其大概是和刘青松有些交情，听到他这样问后，脸上略一沉吟，便微微颔首说道：“既然刘道友问起这个，那马某就说一些马某知道的消息供道友知晓。”
　　他说是供刘青松知晓，实际上说起话的时候，也没有刻意避免其他人旁听。
　　“大家都知道流云洲修仙界的繁荣，那里曾经出过渡劫期真仙，各种天材地宝层出不穷，以至于咱们无边沙海修仙界数千年难得一见的元婴期修士，那里从来不曾少过。”
　　“不过大家也许不知道，流云洲修仙界并不像咱们无边沙海这里一样太平，那里的修仙者为了争夺修行资源，分成了多个阵营，每个阵营都有元婴期修士坐镇，不同阵营之间的低阶修士为了争抢某座灵矿或者某座灵山，经常会爆发修士战争。”
　　“你们这些修仙家族，在咱们无边沙海修仙界，只要每十年给我们黄沙门上供一次，一般就没有其他事情了，可是流云洲修仙界的修仙家族，除非是那种有元婴期修士坐镇的超级家族，不然都得经常派人供后面的宗门驱使，参加修士战争！”
　　“最后说说你们关心的宝物情况吧，流云洲修仙界最繁华的地方是流云仙城，乃是当初流云洲修仙界的那位渡劫期真仙建立而成，仙城坐落在六阶上品灵脉上，常驻修仙者数量超过十万，在那里，只要你有灵石，下至筑基丹，上到辅助凝结金丹的宝物，都能够用灵石买得到。”
　　“你们估计不知道，流云洲修仙界除了和我们无边沙海修仙界隔着断云山脉接壤外，还和另外三个修仙界接壤，那里的修仙百艺是百花齐放，各种异宝灵丹层出不穷，像陈前辈的这艘【空行楼船】，其炼制材料其实就是来自东华洲修仙界，并非流云洲修仙界本土所产。”
　　马姓修士侃侃而谈，从其口中说出的流云洲修仙界奇闻轶事，吸引了包括周阳在内的大量修士关注。
　　可惜此人不知道是碍于门规还是有心藏私，大抵都只是泛泛而谈，并不肯细说，对于前往流云洲修仙界的风险情况，更是只字不提。
　　他不愿说，刘青松当然也不会不识趣的故意问这些，于是话题很快又转到了对此次追剿沙匪的事情上面。
　　对于这次追剿沙匪，大家情绪上面还是比较乐观的，毕竟根据当初金霞山一战获得的情报，沙匪中筑基修士只有十余人，再加上最近又被周阳和陈平芝干掉了两人，数量和他们这次的阵容相比，已经少了近两倍。
　　更别说，此行己方还有两位紫府修士参战，其中陈家老祖更是紫府八层的修为。
　　周阳却不像其他人那样乐观，他和那伙沙匪打过几次交道，对于这伙沙匪的来历已经有了不少猜测，这次他出关后检查那个被他所杀的沙匪储物袋之时，也发现了一些足以佐证他猜测的东西。
　　不过他却不想将自己的猜测和外人说起，因为猜测毕竟只是猜测，没有十成的把握下，他若是贸然将猜测说出来，难以服众不说，还可能引起恐慌。
　　到时候一旦剿匪不利，说不定这口黑锅就会扣到他头上来，他可不想做这种吃力不讨好的事情。
　　因此他只是把自己的猜测，暗中传音告诉了父亲周玄灏以及老族长周明翰，提醒两人打起精神做好相关准备。
　　就这样，在船内修士或是打坐养神，或是闲谈交流之中，“空行楼船”经过一两个时辰的飞行后，终于停了下来。


第八十二章：魔修现身
　　“空行楼船”停在了一个沙漠小绿洲上空。
　　绿洲很小，只有数十平方公里大小，上面稀稀疏疏的搭建着数十座粗犷简陋的石屋。
　　此时那些简陋的石屋门前和屋顶上，站满了上百个身穿不同颜色服饰的修士，这些人正站在屋顶和地上，仰起脖子看着天空突然飞来的空行楼船，以及从空行楼船里面飞出的三十余道剑光，脸上满是惊惧之色。
　　周阳脚踏着飞剑悬空而立，目光并未在地上那些练气期的修士身上多停留，而是直接看向了前方数千米外的一个战团。
　　在数千米外的天空中，先行一步的张云鹏，正以一敌多的被十几个筑基修士和一个紫府七层修士围攻着，样子颇为狼狈。
　　不过也只是狼狈罢了，作为风系灵根修士，张云鹏也许不擅长防守，可是速度和攻击却是他的强项。
　　周阳等人到来之前，他跟着追魂血鸟找到这个被幻阵隐藏起来的小绿洲后，马上就惊动了绿洲内修行的沙匪，然后遭到了沙匪的围攻。
　　只是沙匪虽然人多势众，却没有人能够跟得上他的速度，他凭着一手出神入化的“风遁术”，每每都能在关键时刻化险为夷，不伤根本。
　　这时候见到陈家老祖的空行楼船赶来，他连忙一摇手中的四阶上品法器“灵风旗”，身影如一阵无形的风一样瞬间消失在了原地，再出现之时，已经是在周阳他们的身前了。
　　而那些沙匪见此，一个个脸色瞬间变得极其难看。
　　他们先前围攻张云鹏一个人都没有将对方拿下，现在又来了一个修为更高的陈家老祖，以及人数两倍于他们的筑基期修士，这还怎么打？
　　“陈道友来的正好，对面这个家伙虽然戴着面具，可是刚才我和他交手来看，此人展露出来的手段，绝非我无边沙海修仙界的风格，看来宗门的消息没有错，果然是有其他修仙界的人潜伏过来搞事了。”
　　天空中，张云鹏回到陈家老祖的身边，目光阴沉的看着对面那个带着鬼脸面具的紫府期沙匪，语气冰冷的说出了自己的发现。
　　陈家老祖听到他这样说，不禁一声冷哼道：“哼，老夫才不管他是什么来历，敢在这无边沙海修仙界杀我陈家的筑基修士，毁我陈家的坊市，就是他背后站着元婴期修士，老夫也要宰了他为我陈家死去的那些族人报仇雪恨！”
　　他目光森寒的看着对面那个紫府期修士，毫不掩饰自己的杀意。
　　他已经没得退路了，就像他话语中所言一样，就算这个紫府期修士背后真站着元婴期修士，他也要杀了对方。
　　不如此做的话，不止陈家的威信和名声将会彻底扫地，就是家族内部的人心，也会一朝丧尽。
　　族人们才不会管凶手有多大背景，他们只看见，自己的族长是个贪生怕死之徒，明明可以宰了杀人凶手为无辜枉死的族人报仇，却坐看对方离开。
　　这样的族长，这样的家族，又如何再让人升起爱戴之心？让人产生归属认同感？让人相信家族会真心照顾自己？
　　人心一旦散了，陈家就是还有他这位紫府期修士坐镇，日后衰败没落也成了定局，如此他还不如赌一把，还不如爽一把，先宰了眼前这个藏头露尾的家伙再说。
　　“桀桀桀桀，想杀老夫，你们以为自己真的做得到吗？既然被你们找到了这里，那今天就让咱们手底下见真章吧！”
　　沙匪一方中，那戴着鬼脸面具的紫府期修士一阵“桀桀”怪笑，其身上血光一闪，一股如妖如魔的恐怖气势，骤然从他身上升腾了起来。
　　“紫府九层！”
　　“魔道妖邪！”
　　陈家老祖和张云鹏，脸色齐齐一变，一脸震惊的看着那气势大变的鬼脸面具人发出了惊呼。
　　他们两位紫府期修士都这样，就别说周阳等筑基期修士了。
　　在鬼脸面具人紫府九层的庞大气势盖压下，除了陈平安、刘青松等筑基后期修士还能撑住身子不动外，包括周阳在内的所有筑基后期以下修士，齐齐被压得身子一沉，纷纷跌落了数丈到数十丈不等。
　　似周玄灏这等勉强筑基又处于筑基一层的修士，更是差点没被这股气势冲击的跌落飞剑，出个大洋相。
　　果然如此！
　　周阳一边拼命调动法力抵抗着鬼脸面具人的气势威压，一边在心中狂呼着。
　　他的猜测，在对方不再隐藏自身实力暴露出真实身份后，终于得到了验证。
　　而那暴露出真实身份的鬼脸面具人，却并未对陈家老祖和张云鹏的惊呼声做任何理会，他在释放出一身深厚的魔功修为后，便挥手打出一道血色魔光落到下方的沙漠绿洲中，亮出了自己准备的后手。
　　“出来吧，我的仆人！”
　　低沉的喝声从鬼脸面具人口中传出，绿洲地面上十几座隆起的坟茔，“轰轰轰”的忽然全部炸裂了开来。
　　嗷嗷嗷！
　　如同野兽一般的嘶吼声，一声接一声的从那些炸裂坟茔中传出，然后一头头血煞魔尸，似一枚枚出膛的炮弹一样，“嗖嗖嗖”的从坟茔内弹射而出，出现在了周阳等人的视线中。
　　这些血煞魔尸，每一头都散发着筑基初期到筑基后期不等的气势，每一头都是由筑基期修士的尸体炼制而成。
　　它们经过魔道修士以炼尸法门祭炼后，已经完全看不出生前的样子，那狰狞的面孔，尖长锋利的獠牙，锋锐狭长的指甲，以及人类不可能拥有的血色独角，无一不昭示着它们异类的身份。
　　“桀桀桀，现在咱们人数扯平了！”
　　鬼脸面具人看着地上那些自己精心培育的血煞魔尸，口中一阵怪笑不止。
　　然后他手一伸，直接取下了脸上的鬼脸面具，露出了一张苍白如雪一样的青年人面孔。
　　“自我介绍一下，老夫血摩罗，血煞魔宗第三十八代传人！”
　　这自称“血摩罗”的魔道修士，明明是和周阳一样年轻人的面孔，可是从其口中说出来的话，却是老气横秋，傲气十足。
　　不过他这样说，却也没有人有什么意见，能够修炼到紫府九层的人，肯定不会是一个二三十岁的青年，修仙界能够永驻容颜的功法和灵丹更是不知有多少，没有哪个修仙者会肤浅到以面容来判断另外一个修仙者年龄。
　　周阳等人惊异的，还是这“血摩罗”自爆出来的身份。
　　血煞魔宗第三十八代传人！
　　这个身份对于他们这些无边沙海修仙界的人来说，很是陌生，在场听说过“血煞魔宗”这个魔道宗门的修士恐怕不会超过一掌之数。
　　但是这并不妨碍他们为对方的身份所惊讶。
　　众所周知，魔道修士因为人人喊打的原因，其内部的宗门，几乎没有小宗门生存的余地，没有金丹期以上修士坐镇的魔道宗门，根本无法在修仙界传承下去。
　　如此情况下，这血摩罗自称是“血煞魔宗”的第三十八代传人，那么其身份，几乎堪比黄沙门的掌门了。
　　“哼，血煞魔宗确实厉害，血煞天魔的名头在流云洲修仙界更是无人不知，可是你区区紫府九层修为，也敢自称魔宗传人，真是好大的口气，也不怕你那些师叔师伯们听到你这话后，扒了你的皮做成血尸！”
　　陈家老祖好像知道“血煞魔宗”的情况一样，在周阳等人还在为血摩罗的话所惊诧之时，他却是满脸冷笑的出言嘲讽起了对方。
　　自从这血摩罗暴露出魔道修士的身份后，他在震惊于对方紫府九层的强大修为之时，心中其实也是大松了一口气的。
　　魔道修士人人得而诛之，血摩罗既然是魔道修士，他杀了此人的话，不但无过，反而有大功。
　　因此他现在见到这血摩罗恬不知耻的自称为血煞魔宗第三十八代传人，自认为了解血煞魔宗情况的他，当即就毫不客气的冷笑着嘲讽起了对方。
　　然而他话语说完，那血摩罗还来不及回话，立在他身边不远的张云鹏，却是面色凝重的出声道：“陈兄小心，此獠可能没有说谎！”
　　“据张某所知，那肆虐流云洲修仙界上千年的血煞天魔，数十年前被门徒出卖了行踪，遭到了流云洲修仙界十余个元婴期修士的突袭，已经被打得形神俱灭，彻底陨落了！”
　　“那一战过后，血魔道三大宗门之一的血煞魔宗，金丹期以上高层几近全灭，包括宗门总舵在内的大部分隐藏据点也被连根拔起，直接陨落的魔道妖人数量超过三千，可谓是近几千年来最大的一场除魔大捷！”
　　张云鹏口中的话语又快又急，在血摩罗出言前已经全部说完。
　　而他在说完自己知道的情况后，又一脸阴沉的看着血摩罗怒喝道：“血煞魔宗在流云洲修仙界藏不下去了，就想来我们极西之地修仙界搅风搅雨么？你们莫非以为我黄沙门是软柿子，可以任你们揉捏？”
　　“桀桀桀，你既然对魔宗现在的情况这么了解，那还问这等愚蠢的话？”
　　血摩罗脸上一阵怪笑，语气中充满了不屑之意的大笑道：“没错，你们这些沙漠里关起门来当土皇帝的乡巴佬，就是软柿子，等魔宗吞掉你们这只软柿子，恢复了元气后，定然还会重临流云洲，让那些叛徒为自己的背叛行为付出代价！”


第八十三章：魔焰滔天
　　血煞魔宗入侵无边沙海修仙界！
　　当血摩罗这个自称血煞魔宗第三十八代传人的魔道修士亲口承认此事后，包括陈家老祖、张云鹏在内的所有无边沙海修士，心中都是一寒，人人脸上都露出了愤怒和担忧之色。
　　虽然不想承认，但是谁都知道，无边沙海修仙界的实力和流云洲修仙界比起来，完全不是一个层次的存在。
　　血煞魔宗这个曾经的血魔道三大魔宗，鼎盛时期能够让整个流云洲修仙界的修士谈魔色变，可见其实力有多强大。
　　这样一个强大的魔道宗门，哪怕其顶层修士已经全灭，宗门修士死伤大半，剩下的那些人，仍旧拥有重创乃至颠覆无边沙海修仙界的可能。
　　瘦死的骆驼比马大，这句话可不是随便说说的。
　　“此事必须马上让宗门中两位金丹老祖知道才行！”
　　张云鹏深知事关重大，当即便给一个黄沙门的筑基期修士传音，让其先行离开返回宗门将消息上报。
　　他做完这些事后，更是一咬牙，好像下定了某种决心一样，朗声大喝道：
　　“诸位，除魔卫道正当此时，张某代宗门向诸位承诺，只要诛杀一个筑基初期魔道妖人，事后便可获得我黄沙门三千功勋值，诛杀一个筑基中期的魔道妖人，便是五千功勋值，诛杀一个筑基后期的魔道妖人，便是八千功勋值，若是谁能诛杀筑基九层的魔道妖人，宗门可以直接奖励其一枚筑基丹或者一万功勋值！”
　　嘶——
　　听到张云鹏的话，周阳等筑基期修士们，不禁一阵倒吸冷气，然后他们的眼睛马上就红了。
　　黄沙门的功勋值可是好东西，只要拥有足够的黄沙门功勋值，就可以从黄沙门宝库中兑换任意宝物，包括筑基丹！
　　不过黄沙门的功勋值，只能靠完成宗门任务来获得，对于转借交易，也有着一定的限制，非常难以获得。
　　周阳他们这些非黄沙门出身的人，原本是没法获得黄沙门功勋值的，但是张云鹏既然敢当众以黄沙门的名头说出这番话，那就可以特事特办，就今天的事情给他们破例一次。
　　“敢问张前辈，那些炼尸可算功勋值？”
　　一个筑基修士目光火热的看着张云鹏，伸手一指地上被血摩罗唤醒的血煞魔尸，张口问出了周阳等人都关心的问题。
　　“算，不过诛杀炼尸的话，功勋值要折半！”
　　张云鹏既然开了口子，当然不会在这种时候说出打击士气的话来，当即便是毫不犹豫的一口应了下来。
　　那筑基修士得到这个保证，眼中精光大放，顿时一脸义正言辞的大叫道：“好，有张前辈这句话，今天我等便是拼了性命，也要灭掉这些胆敢祸乱我们无边沙海修仙界的魔道妖人！”
　　“没错，魔道妖人，人人得而诛之！”
　　“替天行道，斩妖除魔！”
　　“敢小看我们无边沙海修仙界，今天就让这些魔道妖人见识我们的厉害！”
　　众人纷纷鼓噪了起来，已经完全被张云鹏开出的丰厚奖励调动了情绪，就连周阳也不例外。
　　魔道修士要入侵无边沙海修仙界，这是他们无法改变的事情，他们也不可能因为这个就举家入魔。
　　现在黄沙门愿意为除魔卫道的“正义事业”开出高额奖赏，他们于情于理，都要有所表示才行，不然岂不是说明自己怕了魔道妖人？
　　“好，有诸位襄助，今日我等必胜！”
　　张云鹏脸上神色一喜，不禁大声叫好，然后他眼神和陈家老祖对视一眼，同时出手了。
　　只见他手中“灵风旗”一摇，一条长达十几丈的青色风蛟便从旗面上飞腾而出，张牙舞爪的向着血摩罗猛扑而去。
　　与此同时，陈家老祖也是袖手一甩，甩手扔出了一杆赤色旗幡，然后手中法决一掐，赤色旗幡的幡面上便同样飞出了一条长达三十余丈的赤火蛟龙紧随着扑向了血摩罗。
　　无论是青色蛟龙，还是赤火蛟龙，散发的气息都不比任何四阶法术差，普通紫府期修士面对这等攻势，不受点伤根本挡不住。
　　可惜血摩罗并非普通紫府修士，他乃是紫府九层的老魔头，一身魔功修为，还在陈家老祖和张云鹏之上。
　　他见到一青一赤两条蛟龙扑来，只是冷冷一笑，大袖一甩，竟是同样亮出了一杆旗幡法器来。
　　那是一杆通体鲜红如血的血幡，它刚一出现，一股强烈的刺鼻血腥味便充塞了战场上每个修士的鼻孔，熏人欲呕。
　　反观那些被血摩罗召唤出来的血煞魔尸，则是好像吃了十全大补丸一样，嗷嗷叫着瞬间弹跳着扑向了半空中的周阳等人。
　　这些血煞魔尸无法飞行，但是它们的弹跳能力却是极为出众，不，应该说极为变态。
　　筑基初期的血煞魔尸，弹跳高度就超过了百丈，几头筑基后期的血煞魔尸，更是能够弹跳两三百丈高，每次跳起后落下之时，都像是一颗炮弹落地一样，能够将地面砸出一个大坑来。
　　更可怕是，从这么高的地方落下来后，它们的身体竟然不会受到任何伤害，其肉身防御之强大，竟是已经不逊色于同阶的法器了！
　　“五阶法器！”
　　陈家老祖和张云鹏没去看那些筑基期修士之间的战斗，他们在血摩罗亮出手中的血幡后，便是齐齐一惊，忍不住失声惊呼了起来。
　　法器到了五阶，威能和四阶就完全是两个样。
　　紫府期修士，哪怕是紫府九层的修士，也无法完全发挥出五阶法器的威能。
　　但是一个手持五阶法器的紫府九层修士，其战斗力却是等同于半个金丹修士，遇上没有五阶法器在手的金丹初期修士，都能交手一段时间，更别说是对付那些没有五阶法器的同阶紫府修士了。
　　果然，在张云鹏和陈家老祖惊呼之时，血摩罗已经摇动手中血幡，释放了这件五阶法器的一缕威能。
　　只见那血幡上面血光一闪，忽而刷出两道餮光扫向了来势汹汹的风火双蛟。
　　被这血光一扫，那风火双蛟顿时一声哀嚎，身形迅速被血光消融成了虚无。
　　见此，张云鹏和陈家老祖两个紫府修士的脸色，瞬间阴沉到了极点。
　　虽然刚才的攻击并非他们极限所在，但是敌人明显更轻松，这一战他们要想取胜，怕是很艰难了。
　　不过再艰难也要打下去，总不能敌人刚亮出手段，他们就被吓得不敢应战了吧？
　　“五阶法器威能虽大，但也极耗法力，便是他紫府九层的修为，也不能使用几次，我们不要被他吓到了，你我联手，风助火势，足以与他一战！”
　　陈家老祖脸色阴沉的看着对面一派轻松的血摩罗，嘴唇微微一动，暗中对张云鹏传音激励了起来。
　　张云鹏闻言，脸上神色一动，也是暗中传音回答道：“我身上有一张四阶上品的雷符，陈兄你等会只要抗住他的攻势，我会趁机打出雷符破他魔功！”
　　“好，既然张兄都如此舍得，老夫也不藏着掖着了，老夫手中虽然没有专门克制魔功的雷符，但也有一件符宝在手，凭此符宝，便足以挡住他的五阶法器！”
　　陈家老祖一咬牙，把自己深藏的底牌，也透露给了张云鹏知晓。
　　符宝乃是金丹期修士抽取五阶法器本源制作而成的消耗型特殊宝物，这种特殊宝物的威能，视当初制作者的修为和抽取法器本源多寡来定。
　　陈家老祖手中的符宝，乃是一位金丹中期修士抽取一件五阶中品法器三成本源制作而成，以他紫府后期的修为将其激发，绝对不会比血摩罗手中那杆血幡的威能差。
　　毕竟血摩罗不是金丹期修士，不可能发挥出五阶法器的全部威能。
　　“陈兄高义，张某佩服，只要能宰了此獠，事后张某必定奏请宗门给陈兄补偿！”
　　张云鹏眼神一亮，这回是真的放心了。
　　他们传音交流都只是眨眼之间发生的事情，在交流完后，两人马上再次出手了。
　　只见陈家老祖猛的张口一喷，张口喷出了一团青红色的火焰，然后他双手一掐诀对着那团青红色火焰打出一道法力，火焰便迅速暴涨化作一只青红色火鸟。
　　与此同时，张云鹏也是一摇手中“灵风旗”，释放出一股青鞯目穹绱迪蛄饲嗪焐火鸟。
　　轰！
　　风助火势之下，青红色火鸟体型瞬间暴涨数成，化作了一只翼展十数丈的巨型火鸟。
　　啾！
　　火鸟如有灵性般一声清鸣，双翅一扇，身形便化作一道青红色火光向着血摩罗扑了上去。
　　这一击散发出来的威势，隐隐已经超出了四阶法术的范畴，有了一些五阶法术的风采了。
　　手持五阶法器血幡的血摩罗见到这一幕，脸上也微微露出了一抹凝重之色。
　　只见他将手中血幡一抛，双手一掐诀打出一道法力落到血幡中，那血幡的幡面上顿时“哗啦啦”响起了浪潮声，然后滔天的血浪从幡面上一涌而出，以席卷之势当空向着扑来的青红色火鸟漫天席卷了上去。
　　血浪滔空，瞬间与青红色火鸟撞在了一起。
　　这一回，青红色火鸟不再如先前的两条蛟龙一样一触即溃，而是有来有往的和滔天血浪打起了消耗战。
　　前一刻血浪压得青红色火鸟冒不起头来，下一刻便是火光漫天，熊熊烈焰从血浪当中升起，将血浪焚烧一空，还天空一个清明。
　　双方算是暂时僵持了下来。


第八十四章：灭魔之战（上）
　　紫府期修士法力深厚，没有压倒性优势的话，一场斗法持续数个时辰乃至一两天都是常有之事。
　　筑基期修士就没法这么干了。
　　周阳他们这些筑基期修士之间的战斗，一开始就奔着速战速决去的。
　　他们这些陈家和黄沙门召集过来的筑基期修士，也没有进行多少商量，大家都是很有默契的挑选了一个和自己修为相近的对手交战了起来。
　　就算有血摩罗祭炼的十几头血煞魔尸加入，在筑基期战力这一方面，仍旧是周阳他们一方的人数多出了几人。
　　以致于周阳和周玄灏这种刚筑基没多久的筑基一层修士，父子两人只分配到了一头筑基初期的血煞魔尸。
　　对于这种抢怪的事情，周阳其实并不怎么在乎。
　　他虽然也眼红张云鹏开出来的奖励，可他更在乎亲人的安危。
　　现在那些跟随着血摩罗的沙匪，谁知道其中有没有人练成类似于“血煞魔刀”之类的魔功秘术？
　　周阳可不想用自己和亲人的命来试探这个。
　　因此在其他人都争相抢着和那十几个沙匪交手之时，他反而传音给老族长周明翰和父亲周玄灏，让他们都选择那些血煞魔尸作为对手。
　　这些血煞魔尸虽然是钢筋铁骨，法器难伤，但是其弱点也很明显，那就是并不会飞行，并且除了操控尸煞之气化作箭矢、飞弹攻击外，就没有其它远程攻击手段了。
　　面对这种不懂飞行又没有多少远程攻击手段的对手，筑基期修士只要留神一些不被它们扑下天空，基本上不会有什么危险。
　　周阳和父亲周玄灏同时对付一头筑基初期血煞魔尸，已经不能用游刃有余来形容了，应该说是占据着绝对上风。
　　不管是他自己，还是父亲周玄灏，都至少有着一攻一防两件三阶法器在身上。
　　区区一头筑基初期的血煞魔尸，在血摩罗这个主人无法分心兼顾操控的情况下，以其那简单的灵智，根本不可能对两人造成任何威胁。
　　因此周阳在放出那件赤红色飞叉法器，配合父亲周玄灏御使的飞剑压制魔尸同时，大半心神其实都放在了观察战场上面。
　　战场上面，撇开三个紫府期修士的战斗不说，打得最激烈的一对修士，当属沙匪中那个筑基九层头领和陈平安之间的战斗了。
　　这两个人，一个手中拥有四阶飞剑“白虹剑”，一个得到紫府魔修血摩罗赐予了一件四阶魔器“血焰魔葫”，仅仅是两人交手引发的余波，都足以令周阳他们这样的筑基初期修士受伤。
　　不过沙匪头领并不是魔修，无法发挥出“血焰魔葫”这件四阶魔器的全部威能，而陈平安的剑诀修行已经到了第二层，足以发挥出四阶下品飞剑“白虹剑”的八成威力。
　　因此在初一交战没多久后，陈平安便占据了上风。
　　周阳只见到一道如虹的银白色剑光当空飞舞，将那沙匪头领操控魔葫放出的朵朵血焰尽数斩落，一个人一把剑，便压得对方左支右绌，顾此失彼，样子好不狼狈。
　　飞剑化虹，这是剑诀练到第二层特有的异象，再往上便是传说中的飞剑化丝，将一把三尺飞剑，化作一根头发丝细的剑丝刺向敌人，拥有无可阻挡的恐怖洞穿力和切割之力。
　　只是飞剑化丝太难太难了，便是金丹期修士，也不敢说百分百能够练成这一招，凡是能够掌握这一招的金丹期修士，无一不是同阶修士中的佼佼者，甚至能够跨越小境界的差距越级战斗。
　　不过周阳看见陈平安大发神威的一幕后，却是并未因此就认为对方赢定了，反而看着那个貌似狼狈的沙匪头领陷入了沉思之中。
　　“我要不要提醒陈平安一声，让他小心对方的魔功？”
　　陈平安无疑是一个很值得结交的人，以他的修为，不管他最终是否开辟紫府成功，陈家除了陈家老祖外，就属他的话语权最大。
　　周家若是能够和此人拉上关系，以后肯定是只有好处没有坏处。
　　原本陈平芝没死的话，通过他这条线和陈平安拉上关系是最稳妥的。
　　可惜现在他死了。
　　因为陈平芝的死亡，周家在他身上的人情投资全部打了水漂不说，还可能让陈平安对周家有了看法，可谓是偷鸡不成蚀了把米，大事不妙。
　　周阳身为周家的现任族长，又是让陈平安对周家又看法的“罪魁祸首”，于情于理他都有必要想办法和陈平安化解这段恩怨。
　　而要化解和陈平安的恩怨，目前来看只有两种方法，一种是让他死于沙匪之手，这样周家也就少了个安全隐患，另外一种就是继续向他示好，让他明白周家绝对是陈家最可靠的盟友，因此彻底忘掉陈平芝之死给双方带来的不愉快。
　　老实说，周阳并不是一个喜欢阴谋算计的人，陈家目前来说，对待周家还是不薄的。
　　虽然陈家老祖众目睽睽下对他施展“问心术”，让他大大丢了个面子，但是他还不至于因为这个，就恶意的想要陈家人都死光。
　　何况以周家现在的体量，陈家便是没落了，周家也无法因此占到什么便宜。
　　尤其是，现在魔道修士即将大举入侵无边沙海修仙界的情况下，白沙河绿洲若是失去了本地的紫府期修士坐镇庇护，怕是很容易就会沦为魔道修士眼中的肥肉，被人一口吞掉。
　　因此在多番考虑之后，周阳还是嘴唇微动，给陈平安传音提醒了几句。
　　至于说陈平安相不相信他的提醒，那就不关他事情了。
　　然后他本着提醒一个也是提醒，提醒几个还能多份人情的想法，又分别对赤霞山刘家和金泉谷杨家的筑基修士也传音提醒了一番，甚至连那位黄沙门的马姓修士，也收到了他的传音提醒。
　　这些人收到他的提醒后，不管心中如何想的，至少表面上都还是给他传音道了声谢，受了他这份人情。
　　提醒了这些人，周阳方才开始打起精神和父亲周玄灏全力进攻那头血煞魔尸，准备一举拿下这头魔物。
　　然而就在此时，意外出现了。
　　嘭！
　　只听得一声轰鸣巨响从某处战场响起，顿时吸引了包括周阳父子在内的大多数修士目光。
　　周阳定睛望去，只见那边一个黄沙门的筑基修士，不知道使了什么厉害的手段，一下将其对阵的血煞魔尸斩断了一臂，然后这头魔物就忽然浑身燃起血焰，一个弹跳冲到了那个黄沙门修士附近，直接爆炸了开来。
　　魔尸自爆，不但产生了堪比三阶上品法术的强大爆炸威能，还伴随着漫天的污血四溅飞出，那些污血蕴含强烈的腐蚀之力，连三阶法器沾上了都会受损，更别说是修仙者的身体了。
　　那个黄沙门修士就是因为没有防到魔尸还有这一招，在勉强依靠护身法器挡下魔尸自爆的威能后，瞬间被四溅的污血污秽掉了法器，溅了个满身，当场惨叫着坠落到了地上，眼看是活不成了。
　　“大家小心，这些魔尸受到重伤后都会施展同归于尽手段自爆，千万不要再让它们近身了！”
　　一个筑基修士满脸惊惧的大叫着提醒众人，却是遭到了其他人的一阵白眼。
　　这不是废话么？
　　那个黄沙门筑基修士的惨样，谁没有看到？
　　见到这一幕后，谁还敢再让魔尸近身？
　　嫌自己死得不够快吗？
　　周阳和父亲周玄灏对视了一眼，都从对方眼中看到了庆幸之色，然后两人马上改变了战术，由周阳来对血煞魔尸进行斩首行动，然后周玄灏施展三阶法术“炎爆术”将要自爆的魔尸轰飞出去。
　　计划拟定，周阳当即法力一催，催动了“赤玄金光剑”上的附带神通“破甲金光”。
　　只见赤金色的飞剑上面金光一闪，飞剑瞬间自血煞魔尸一条大腿划过，当场将其一条大腿连根斩落到了地上。
　　嗷——
　　血煞魔尸受创，果然是一声怒吼的浑身燃起血色魔焰弹跳着扑向了周阳，失去一条腿，看起来好像完全不影响它的弹跳能力一样。
　　就是现在！
　　周玄灏眼见着魔尸跳起，当即双手一推，将一颗脸盆大的硕大火球推向了扑来的魔尸。
　　轰轰！
　　一连两声剧烈的爆炸声从空中响起，血煞魔尸在“炎爆术”的轰击下，果然提前自爆了。
　　这样隔着至少上千米的自爆，当然无法再对早有准备的周阳父子造成伤害，周阳甚至还刻意用“乾阳金光”试探了一下魔尸自爆洒出的污血腐蚀能力。
　　结果让他很满意，“乾阳金光”作为《乾阳仙经》这门至阳功法附带的神通，果然不出所料的对于魔道邪秽之物具备极强克制能力。
　　那连三阶法器都能污秽的污血，若是泼在他身上的话，恐怕威能还不一定有普通三阶法术的威力强。
　　这还只是“乾阳金光”的防御力，若是他祭出至阳至刚的“乾阳真火”，恐怕那魔尸连自爆的机会都不会有。
　　有了他们这个成功的案例在前，其他修士也重新竖立起了信心，各展手段的纷纷将魔尸打爆了开来。
　　可惜即使有周阳他们的成功示范，在打爆那些魔尸的时候，还是有两个修士因为种种原因计算失误，先后被魔尸自爆带着同归于尽了，另外还有数人因此损失了护身的法器或者是受了些轻伤，不得不暂时退到一旁服用灵丹运功疗伤。
　　这时候，眼见着周阳他们这些打爆了魔尸的筑基修士也要合围上来，那些还在负隅顽抗的沙匪们，终于忍不住用出了血摩罗传授他们的魔功秘术。


第八十五章：灭魔之战（中）
　　断云山脉高耸入云，隔断着流云洲修仙界和无边沙海修仙界的交流，令两处修仙界的修士，只有少数高阶修士能够冒险翻越群山到达对面修仙界游历。
　　血煞魔宗想要入侵无边沙海修仙界，能过来的，只能是那些紫府期以上的高层，筑基期修士来了，也只是给断云山脉中的妖兽们送菜。
　　妖兽可不会管你是魔道修士还是仙道修士，只要是人，只要是修士，在它们眼中都是可以吃的食物。
　　而血煞魔宗经过流云洲修仙界各个仙道势力的围剿，紫府期以上的高层修士可谓是损失惨重，能够来到无边沙海修仙界的人，其实并没有多少。
　　因此血摩罗在翻越断云山脉来到无边沙海修仙界后，要想有人手可用，只能从本地散修之中拉人。
　　可是散修都不是傻子，魔道修士人人喊打，名声大大的坏。
　　他们做散修已经很艰难了，要是再和魔道修士扯上关系，那不是自己找死吗？
　　因此血摩罗最初的拉人行动可谓是非常不顺，一些散修知道他魔道修士的身份后，不少人是宁死也不肯加入血煞魔宗转修魔功。
　　再者说，就算有人迫于他魔威转修魔功，也未必能够马上修成。
　　毕竟由仙转魔，可不是人人都能成功的，很多修仙者转修魔道功法之时，都会因为承受不住魔道法力和本身仙道法力的冲突爆体而亡。
　　这样直接招人失败后，血摩罗只能隐藏魔道修士的身份，伪装成一个紫府期的散修混迹沙匪群体中，慢慢收拢这些为了灵石什么都敢干的亡命之徒为自己所用，再暗中挑选合适的人选培养成为魔宗弟子。
　　沙匪虽然也是散修，但是他们明显比普通散修更有组织性，更有侵略性，同时在心性上面也更靠近魔道修士。
　　面对血摩罗给出的魔道秘术，他们很多人虽然明知道这是魔道秘术，却仍然选择了修行。
　　这些人修行魔道秘术的时候，都是抱着一个想法，只要自己不转修魔道功法，又能够在使用魔道秘术杀人后，将痕迹抹消掉，自己就不是魔道修士，就不怕引来高阶修士除魔卫道。
　　因此在周阳他们灭掉血煞魔尸之前，那些跟随血摩罗的沙匪，其实心中仍旧存有侥幸之心，认为自己只要不当众施展魔道秘术，事后改头换面一下，黄沙门未必会愿意大搜天下找他们这些小虾米的麻烦。
　　但是现在，见到周阳等人灭掉血煞魔尸后，还要将自己这些人一网打尽，那些沙匪们怎么还能沉得住气？
　　他们修行魔道秘术本来就是为了更好的保命和提升战斗力，现在生命受到威胁情况下，当然是顾不得那么多了，一切以保命为上。
　　因此那些和沙匪交手的筑基期修士们很快就看到，原本还使用正常修仙者手段和自己交手的对手，身上忽然就升起了血魔一道功法秘术特有的血色魔光。
　　那些身上升起血色魔光的沙匪，或是突然法力大增，一下爆发出比原先强上数倍的强大法力，瞬间将对手的法器打爆击落。
　　或是血光化形，化作一把魔刀、一柄血剑，乃至是一团血光，直接将猝不及防的对手重创乃至斩杀。
　　只是一瞬间，便有三个筑基修士突然陨落在了对手的魔道秘术攻击下，重伤者更是多达五六个。
　　只有少数三四个早有准备，或者本身是拥有强大防御手段的修士，能够在对手的爆发中及时抽身而退，毫发未伤。
　　那几个早有准备的人，当然是听到周阳传音提醒后，把他的提醒放在心上的人。
　　他传音提醒的人数有五六人，可是真正把他传音放在心上的，也就只有陈平安、刘青松、杨行彦和那个黄沙门马姓修士。
　　这四人，除了刘青松因为对手实力强大，祭炼出了一把“血煞魔刀”将他重伤外，其余人都及时施展对应手段挡下了对手的秘术攻击。
　　其中陈平安面对的情况尤其惊险。
　　当时他的对手，那个筑基九层的沙匪头领，突然借着魔器葫芦放出的血焰掩护，朝他打出了一枚拳头大的“血煞雷珠”。
　　“血煞雷珠”乃是血煞魔宗的紫府修士，根据仙道中的“秘制雷珠”改良研究出来的魔道秘宝，其爆炸后产生的血煞阴雷，论破坏力可能不及原版仙道秘宝。
　　但是其一旦沾染上修士的身体，则会马上钻入修士体内，融入修士的血液之中，慢慢腐蚀掉修士的肉身，让修士在钻心的疼痛中渐渐看着自己死去，最是歹毒不过。
　　修仙者不修行到渡劫真仙境界，就不可能抛弃掉自己的肉身长期存活下去。
　　哪怕是那些元婴期的大能修士，肉身损毁的话，也会实力大减，只有通过“夺舍”其他修士获得一具新肉身后，才有可能恢复实力，继续修行下去。
　　而“夺舍”虽然不是元婴期修士的专利，却也至少需要金丹期的修为才能施展成功，因此金丹期以下修士只要被坏了肉身，基本上是必死无疑。
　　当时那枚“血煞雷珠”藏在漫天血焰之中向陈平安飞去之时，他并未第一时间发现，等到他发现这件魔道秘宝的踪迹之时，此物距离他已经不到三百米了。
　　原本到了这个距离，他便是发现了“血煞雷珠”，一时间也来不及做出其他应对了。
　　可是他由于先前得到了周阳的提醒，早就在手中捏了一张三阶中品的雷符以备不测，当他发现那枚“血煞雷珠”后，马上就将雷符打了出去。
　　雷电法术速度何其之快，陈平安刚一激发雷符，一道粗大的银色闪电便一闪即逝轰在了那枚“血煞雷珠”上，当场将其打爆了开来。
　　漫天的银色雷光和暗红色血光映照下，是陈平安一张冰冷到极致的脸庞，他眼神冰冷的看着对面因偷袭失败而满脸失落的沙匪头领，忽然一张嘴，张口喷出了一团银白色真元落到了自己的“白虹剑”上面。
　　吟——
　　陈平安喷出的那团银白色真元，也不知是何种神通，四阶飞剑“白虹剑”得到这团真元灌注后，瞬间好似活过来一样发出了一声清越的剑鸣声。
　　然后他并指成剑朝着那个面色大变的沙匪头领一指，“白虹剑”便当真变成了一道贯日白虹，瞬间跨越数千米距离出现在了沙匪头领面前。
　　在这道贯日白虹的贯穿之下，沙匪头领用来护身的三阶上品防御法器，自身所修功法附带的防御神通，以及他的胸膛身体，统统都被这一剑贯穿而过！
　　“这、不、可、能！”
　　半空中，沙匪头领口吐血沫的看着自己胸膛出现的血洞，眼中满是难以置信之色。
　　他有三阶上品法器护身，又有防御力堪比三阶上品法术的防御神通，这种双重防御，就是普通紫府期修士都未必能够一剑破开。
　　可是这连紫府期修士都难以做到的事情，为什么陈平安却做到了？
　　他想不通，死也想不通！
　　他当然不会知道，陈平安刚才喷出的那团银白色真元，看似平平无奇，实则却是他耗费十年以上时间，采集庚金之气辛苦凝练而成的一道本命剑元。
　　这道本命剑元一旦注入飞剑之中，可令飞剑瞬间爆发出数倍的攻击力。
　　“白虹剑”原本是四阶下品法器，陈平安筑基九层的修为，只能发挥其七八成的威能。
　　可是当他将自己辛苦凝练的本命剑元注入飞剑中后，“白虹剑”四阶下品法器的威能不但全部发挥了出来，更是超常发挥直追四阶中品法器。
　　面对这种足以越阶的超强一击，沙匪头领不死，谁死？
　　而沙匪头领这一死，对于其他还在抵抗的沙匪们来说，无疑是一记晴天霹雳，瞬间将他们打懵了。
　　原本他们刚才爆发出修行的魔道秘术斩杀重创对手后，还觉得这一战继续打下去的话，鹿死谁手尚未可知。
　　可是现在转眼之间，他们中最强大的筑基九层头领就被人一剑穿胸所诛杀，这对他们而言，打击不要太大。
　　沙匪头领死不死，其他沙匪其实并不关心，沙匪都是自私自利的一群人，没有谁会真正在乎别人的性命，更没有任何可笑的同情心。
　　但是沙匪头领这一死，诛杀了他的陈平安就没了对手，而没有沙匪头领这个筑基九层修士挡住他，其他沙匪拿什么去抵挡他这样一位手持四阶飞剑的筑基九层修士屠戮？
　　只要一想到这个，其他沙匪顿时心中一寒，瞬间就战意全失，只想赶紧逃出这里再说。
　　当即的，周阳便看到有几个沙匪都和他当日一样，直接口内射血施展出“血遁术”逃离了战场。
　　但是“血遁术”并非人人都会，那些不会这门秘术的沙匪，只能拼命打出自己的底牌向外突围，希望能够逃得一命。
　　这些御剑飞行逃跑的沙匪，瞬间成了黄沙门一方修仙者争相追杀的对象，周家三个修士这回没再谦让什么，也是在周明翰的带领下，追向了一个没来得及逃走的筑基六层沙匪。
　　这个沙匪，正是当日追杀陈平芝的那个人。
　　此人杀了陈平芝，得了他在“千机洞天”里面的全部收获，绝对是一众沙匪当中最有追杀价值的对象。
　　而天空中的陈平安见到周家三人追向一个筑基六层沙匪，眼中寒光一闪，瞬间就明白那个沙匪的身份了。
　　他身形一动，当即便想跟着追上去，亲手为弟弟陈平芝报仇雪恨。
　　可是他刚飞出没多远，就又停了下来，目光凝重的看向了三个紫府期修士的战场。
　　只见那三个紫府期修士经过一番试探交手后，这时候终于各展底牌的进入了决战状态。


第八十六章：灭魔之战（下）
　　天空中，三个紫府期修士的战场。
　　先前青红色火鸟和滔天血浪的交锋已经结束，最后结果不出意外的还是以张云鹏和陈家老祖一方败退而告终。
　　而在这一次交锋过后，两人知道光靠普通手段已经不可能是血摩罗的对手，故而陈家老祖在略一迟疑过后，直接祭出了自己压箱底的那件符宝。
　　符宝显化后的法器形态是一面紫色宝镜，这面紫色宝镜的镜光极为玄妙，不管是没有实体的法术攻击，还是法器本体攻击，被镜光一照之下，都会被凭空削弱数成的威力。
　　凭着宝镜玄光的辅助，陈家老祖和张云鹏很快就扳回了劣势不说，还逼得血摩罗使出了第二件底牌。
　　血摩罗的第二件底牌是一头血煞妖尸，此妖尸乃是用一头完整的四阶下品虎类妖兽尸体炼制而成，出自他们血煞魔宗一位金丹期老魔头之手。
　　四阶妖兽拥有御空飞行能力，四阶妖尸自然也有。
　　那头四阶的血煞妖尸经过人类金丹修士炼制后，不但肉身强大可与同阶法器媲美，更是将生前所会神通与魔道炼尸神通结合，产生了几种极为诡异厉害的神通。
　　凭着几种诡异的神通，加上血煞妖尸不惧疼痛、悍不畏死的战斗风格，陈家老祖和张云鹏好不容易扳回来的优势，又一次陷入了被动之中。
　　张云鹏几次都想打出手中的四阶上品雷符挽回劣势，可最后都因为没有找到合适机会忍了下来。
　　血摩罗毕竟是出身魔道大派的紫府修士，谁知道他身上除了五阶法器和四阶妖尸外还有没有其他护身底牌？
　　他若是打出手中的雷符后，无法一击奠定胜负，今天这一战的结果就悬了。
　　陈平安就是在这种情况下，悍然携剑加入了紫府期修士的战团中。
　　“老祖，张前辈，这头妖尸就交给晚辈了！”
　　银白色的剑光破空袭来，瞬间在那头妖尸身上划出了一道深深伤口，只是伤口溢出的并非鲜血，而是一缕缕漆黑色尸气。
　　嗷！
　　妖尸骤遭偷袭，凶性瞬间被激发而出，立马舍了一直追之不上的张云鹏，昂首怒啸着向陈平安扑了过去。
　　“平安，你……”
　　陈家老祖大惊失色，满脸担忧之色的看向了陈平安那边。
　　虽然陈平安的实力非凡，可是越阶战斗哪是那么容易的事情？
　　若是其有个三长两短，今天就是杀了血摩罗，也补不回他们陈家的损失。
　　“陈兄莫分心，平安道友既然敢插手我们的战斗，想必是有几分保命把握的，你我只要快点解决掉这魔头，平安道友那里危机自解！”
　　张云鹏见到陈家老祖分心，不由焦急的急声传音说明利害情况，这时候还分心，是嫌输的不够快吗？
　　陈家老祖听到他这样说，顿时也意识到了自己刚才行为的不妥，不过他却并未说什么抱歉之类的话，反而是脸色一狠，猛地一咬牙道：“好，老夫这就燃烧符宝的全部威能定住那魔头，一切就看张兄你的了！”
　　说完他竟是张口一喷，直接喷出一口精血落到了那面紫色宝镜上面，以精血激发了宝镜的全部威能。
　　紫色宝镜得到一名紫府后期修士的精血滋润，宝镜的镜面瞬间紫光大放，径直向着血摩罗喷涌出了一道浓郁如墨的深紫色光柱。
　　这一切，说起来话长，实际上从陈平安插手战斗，到陈家老祖不顾符宝损失，以精血刺激燃烧符宝的全部威能，只有短短数十息时间。
　　这么短的时间，别说是血摩罗了，就是张云鹏也没有料到，陈平安的插手，竟然会让陈家老祖痛下决心舍得付出如此大代价。
　　因此当那道浓郁如墨的深紫色光柱从宝镜中喷涌而出之时，察觉到不对的血摩罗，只来得及摇动手中血幡释放出一层血色光罩护住自身，就被那道深紫色光柱命中了身体。
　　“我的修为！”
　　惊呼声骤然从血摩罗口中响起，声音中充满了惊讶和惊恐之色，脸上再也无法保持先前那种泰然自若的神色。
　　原来在紫色光柱临身后，他紫府九层的修为气势，竟是直接连跌两层跌落到了紫府七层，而且身体也如同陷入泥潭之中一样难以动弹分毫，被定在了原地。
　　尽管这种修为跌落和身不由己都只是暂时性的，但也足以骇得他魂飞魄散了。
　　然而更让他惊骇的事情还在后头。
　　在陈家老祖骤然发威定住血摩罗后，先一步听到他传音的张云鹏，也是悍然打出了手中的四阶上品雷符。
　　这张四阶上品雷符名为“天罡神雷符”，乃是黄沙门数百年前一位修行雷系功法的紫府后期修士所绘制而成，张云鹏为了兑换出这张雷符，足足耗费了接近两万的宗门功勋，几乎花光了他当时的所有积蓄。
　　此时随着他将这张雷符打出，原本晴空万里的天空，忽然出现了一团数亩大小的乌云，然后“轰隆隆”的一阵雷鸣声从乌云中生出，瞬间便有一道水桶粗的银白色雷霆当空落下，径直轰向了正下方的血摩罗。
　　“不！”
　　充满了惊恐与绝望的嘶吼声，响彻天际，先前还魔焰滔天不可一世的血摩罗，此刻就如同遭受侵犯的小姑娘一样，无比惊恐，无比绝望！
　　轰隆隆——
　　惊天动地的爆炸声响彻沙海上空，炽烈的雷光闪耀天穹，好似那当空的大日一样，令人无法直视。
　　死了吗？
　　张云鹏和陈家老祖运起法力护住眼睛，目光死死看着那片雷光闪耀之地，紧张到了极点。
　　少顷过后，雷光收敛散去，结果终于出现在了两人眼前。
　　只见那雷光消散处，血摩罗的身影仍旧顽强挺立着，尽管他身上此时遍体鳞伤尽是雷霆灼烧后的痕迹，气息也已经低到差点掉出紫府期范畴，但他确实还活着。
　　这都没死！
　　张云鹏目光失神的看着这一幕，简直不敢相信自己看见的情况。
　　耗费了他林两万宗门功勋兑换的“天罡神雷符”，竟然没有尽到全功，这对他的打击不要太大。
　　要知道，黄沙门内部换取筑基丹所需的功勋值，也只需要一万而已，等于他刚才这一下，就扔掉了两枚筑基丹。
　　陈家老祖的脸色也是好不到哪里去，论价值，他那件符宝的价值，比之“天罡神雷符”绝对是只高不低，更别说他刚才为了激发符宝的威能，还喷出了将近一成的精血。
　　“咳咳咳，你们这两个混蛋，你们知道你们刚才做了什么吗？你们害我损失了一件替身血偶，一件五阶法器也换不来的替身至宝！”
　　“你们等着，你们给本座等着，等本座恢复之后，定然要血洗你们的门派，血洗你们的家族，本座要将你们炼成血尸，让你们亲手杀光你们所有的亲朋好友，杀光所有人！”
　　……
　　疯狂、怨毒的愤怒嘶吼声，陡然从血摩罗口中叫嚣而出，他瞪大着血红的双眼，目光怨毒的扫过陈家老祖和张云鹏两人，好像要将两人的样子烙印进心底一样。
　　然后在两人反应过来之前，他猛的张口喷出一大团精血，瞬间施展出“血遁大法”消失在了原地，连那头正在和陈平安交手的四阶妖尸也不要了。
　　糟糕！
　　眼见着血摩罗在自己两人眼前化作血光消失不见，后知后觉的陈家老祖和张云鹏两人，方才惊醒过来大叫不妙。
　　刚才血摩罗叫嚣的话语，两人可是听得清清楚楚，也没有人敢不将其这番话记在心里。
　　魔道修士睚眦必报是出了名的，血摩罗既然说得出这番狠话，那就绝对下得去手做这种事情。
　　今天真要是放跑了此人，以后他们就要提心吊胆的时时刻刻担忧此人上门寻仇了。
　　而一个修为比他们两人还高的魔道修士不惜手段上门寻仇，别说是他们两人难以招架，就是金丹期修士也要头疼不已。
　　“追，一定要追上他，绝对不能让他跑了！”
　　陈家老祖脸色阴沉的好似要滴出水来，他目光冷冽的看着血光消失的方向，当即便驾驭着剑光追了上去。
　　张云鹏见此，也是一阵唉声叹气的摇了摇头，心中难受的想要吐血。
　　和家大业大的陈家老祖相比，孑身一人的他，倒是不怎么怕血摩罗报复，只是心疼自己损失的那张“天罡神雷符”。
　　那可是他当初用全部身家换来的宝物，整个黄沙门都找不出第二张了。
　　只见他一声长叹道：“陈兄此去，怕是难有所获，魔道血遁之法天下闻名，若是那么容易被追上，又哪来偌大名声？我先帮助这些后辈们诛杀那头四阶妖尸，再去寻他也不迟！”
　　说完便身形一动，径直向着和陈平安交手的那头四阶妖尸杀了过去。
　　而在这时候，追着沙匪离开战场数百里远的周家三人，也终于击杀了目标。
　　为了击杀这个满身是宝的沙匪，周家三人也是费尽了功夫，甚至周阳最后连“乾阳真火”都用了出来。
　　只是任凭他们如何小心再小心，也没有保住两头珍贵的三阶傀儡兽。
　　沙匪在临死前，特地给傀儡兽下达了自毁的指令，两头珍贵的三阶傀儡兽，就这样在周家三人眼皮底下自毁变成了一堆破烂零件。


第八十七章：魔女
　　茫茫沙海中，周家三人围在一堆散碎的傀儡兽零件前，人人脸色都很不好看。
　　傀儡兽能够自毁，他们都知道，只是这种事情没有发生前，大家都抱着侥幸之心，认为只要自己出手够快、够凌厉，就能在沙匪下达自毁命令前宰掉他。
　　可实际操作上哪有那么容易！
　　这个沙匪得到了陈平芝的全部遗产，一身法器比周明翰这个三阶上品炼器师还要好，要不是周家三人人多势众，加上周阳还掌握着“乾阳真火”这个大杀器，今天鹿死谁手犹未可知。
　　“算了，得之我幸，失之我命，好歹我们这次也不是一无所获，这家伙的储物袋不是还保住了吗？”
　　周明翰年纪最大，经历的也事情也多，此时失落了一阵后，倒是很快看开了，不由叹息着低声开慰起了周阳父子。
　　听到他这样说，周阳脸色也舒缓了不少，勉强露出个笑容笑道：“曾祖父说得没错，这家伙不但给我们贡献了好几件三阶上品法器，还有五千点的黄沙门功勋值，这样算上我们先前击杀两头血煞魔尸获得的功勋值，只要再找人凑上一点就能从黄沙门兑换一枚筑基丹了！”
　　黄沙门弟子兑换筑基丹所需的功勋值就是一万点，周阳这样说，倒是没有错。
　　只是周明翰和周玄灏听到他这样说，却是并未露出任何欣喜之色。
　　筑基丹这种宝物，当然不是简单的用功勋值就能兑换得到，为了防止筑基丹外流，黄沙门根本不会给宗门外的人兑换这种宝物，便是宗门内的修士，也要排队兑换。
　　这个排队的规矩还不少，首先是金丹期修士优先，再次是紫府期修士优先，再次是上品灵根的练气九层修士优先，再次是筑基修士优先，最后才轮到中品灵根的练气期弟子。
　　然后金丹期修士一生中只能兑换五枚筑基丹，每百年可兑换一枚，紫府期修士只能兑换三枚，也是每百年可兑换一枚，到了筑基期修士，就只能兑换一枚了。
　　而且这些兑换了筑基丹的修士，也不能随便将筑基丹交给宗门外的人使用，只能给予加入黄沙门的门人弟子使用。
　　而以无边沙海中筑基丹短缺的情况，黄沙门炼制的筑基丹，自己内部都是供不应求，尚且需要每隔数十年派人去流云洲修仙界采购一些补充，又怎么可能轮得到周阳他们这些外人兑换。
　　“好了好了，不说这些了，我们还是快点回去和陈前辈他们汇合吧，也不知道他们有没有拿下那个魔道修士。”
　　周明翰又是摇了摇头，出声打破了沉默的氛围。
　　周阳和周玄灏这次都是一齐点了点头，三人当即收拾了一下战场，御剑往回赶了回去。
　　只是三人返回赶了不到百里，便忽然迎头望见一追一逃的两道剑光向自己等人这边飞来。
　　这一追一逃的两道剑光，逃的是一个黑纱蒙面的筑基女修，女修手中还抱着一个两三岁大的孩子，后面追着的，则是一个黄姓修仙家族的筑基期族长。
　　周阳看见这一幕，不禁一声轻咦道：“咦，那抱着孩子的女人是哪里冒出来的？怎么先前没有在那些沙匪之中看到她？”
　　周明翰却是脸色一变，语气凝重地说道：“不好，此女怕是那血煞魔宗在我无边沙海发展出来的魔宗弟子，你们看她身上的血煞魔气，那是修炼正宗血魔道魔功的特征。”
　　他们在这说话之时，那边后面追着的黄家族长看见他们后，面色不禁一喜，忍不住大声喊道：“周家的三位道友，还望拦住那个魔女！”
　　“黄道友放心，跑不了她！”
　　周明翰朗声回应了一声，当即便带着周阳父子拦向了那个魔女。
　　不一会儿，魔女便在四个筑基修士的前堵后追下，被迫停下剑光降落到了地上。
　　见到魔女降落到地上，那位黄家族长却是不急着动手降魔，而是一脸诚恳的对着周家三位修士拱手致谢道：“多谢三位周家道友的相帮，今天此事算是黄某欠三位一个人情，等黄某拿下此魔女，回头定然宴请三位一醉方休！”
　　周家三人听到对方此话，眉头皆是一皱。
　　黄家族长这话说得漂亮，实际上却是暗示他们，不要和他争抢这份除魔的功劳。
　　要知道这魔女可是正宗魔道筑基修士，若是能够杀了她，或者是将她生擒献给黄沙门，最少也能获得数千点黄沙门功勋，说不定还能获得其他意外奖励。
　　这么大一份功劳，又岂是黄家族长这个筑基三层修士一个小小人情能够比得了的？
　　“黄道友说……”周阳本想说对方是在说笑，可是他话音刚出口，便眼中异色一闪，换了个口吻轻轻笑道：“黄道友说的是，那周某就和曾祖父、父亲为道友压阵，看道友如何斩妖除魔！”
　　他这样好说话，不止是黄家族长呆了，就连周明翰和周玄灏也是脸色一懵，不知道他在搞什么名堂。
　　但是周阳既然这样说了，两人纵是万般不解，也不好再多说什么，不然岂不是当众落他这个族长的面子？
　　而黄家族长在呆了一会儿后，便很快回过了神来，一脸喜色的连连点头道：“好说，好说，那就麻烦三位周家的道友了。”
　　说完他直接将飞剑一放，径直向着那魔女杀了过去。
　　魔女似乎也是不甘引颈待戮，一声不吭的同样放出飞剑和他激斗了起来。
　　只是她手中抱着孩子，修为又低上黄家族长两层，纵使还有着另外一件三阶魔器护身，也很快被黄家族长逼得连连后退，眼看就要落败了。
　　“魔女，看剑！”
　　黄家族长不知是有心在周家三人面前卖弄，还是想到拿下魔女后的功劳有些得意忘形了，竟是在见到自己大占上风后，干脆就放松了对于护身法器的御使，将全身大半法力灌注到飞剑中，直接激发飞剑附带的神通向魔女发出了全力一击。
　　然而就在此时，意外出现了。
　　在黄家族长放松了对于护身法器的御使后，一道剑光忽然从他身后旁观的周明翰手中飞出，瞬间击落了他的护身法器，直接洞穿他身上那层防御护罩将他钉在了地上。
　　“为，为什么？”
　　心脏和身体被钉穿，黄家族长已经知道自己必死无疑，可是他想不通，死也想不通周明翰为什么会对他动手，为什么要杀他，为什么敢杀他！
　　他脸上的得意之色还未完全散去，眼中满是疑惑和难以置信之色的转过头来看着周明翰，希望他能够让自己死个明白。
　　“不为什么，因为你要杀的人，是老夫的孙女！”
　　周明翰脸色木然的看着黄家族长，语气冰冷的说出了原因。
　　“你、你、你们……”
　　黄家族长瞳孔一缩，满脸骇然的指着周家三人和那个抱着孩子的魔女，想要说些什么，最终却没来得及说完就咽下了最后一口气。


第八十八章：魔女玄钰
　　“说说吧，钰儿你怎么会落到这步田地？你怎么会转修魔功，成为一个人人喊打的魔道妖人！”
　　一处隐蔽的沙丘地下，周家三个修士和带着孩子的魔女同处一室，四个人的脸色，都很是怪异。
　　周明翰眼神复杂的看着摘掉面纱的魔女，看着那张已经数十年没有见过的俏脸，声音都有些颤抖。
　　谁能想到，这个修行着正宗血煞魔宗功法的魔女，正是数年前白沙河绿洲遭到沙匪袭击之时，失踪的周家长老周玄钰。
　　这个已经被周家断定陨落的女子，不但没有陨落，反而筑基成功了，反而成为了一个人人喊打的魔道修士！
　　“呜呜呜，孙女也没有想到，自己这辈子还能见到爷爷，见到大哥，见到阳儿！”
　　容颜恢复到三四十岁之时的周玄钰，娇躯轻颤的看着三个族中至亲，美眸中泪水怎么也忍不住的流溢了出来。
　　听到她这充满了委屈和心酸的哭泣声，周明翰纵是铁石心肠也瞬间软化了下来，忍不住抱住她的脑袋柔声安慰了起来：“不哭不哭，钰儿不哭，爷爷在这里，不管你变成什么样，爷爷都不会怪你！”
　　这一刻，他不再是那个一心想要斩妖除魔的仙道高人，只是一个普普通通的，心疼孙女的老爷爷。
　　“不，爷爷，是钰儿不孝，是钰儿忍受不住诱惑为魔头所惑，堕入了魔道，钰儿给家族蒙羞了，钰儿对不起爷爷您的教诲，钰儿对不起那些死去的长辈们和大哥他们的疼爱，钰儿后悔啊！”
　　周玄钰美眸含泪的抬头看着周明翰那张苍老的老脸，眼泪像是决堤的河水一样，瞬间打湿了满脸。
　　然后也不用周明翰和周阳父子再询问，她便哭泣着将自己这些年的经历道了出来。
　　原来当日金霞山一战，她虽然最后用出周明翰赐予的“飞行符”飞出了金霞山范围，却仍旧被追来的筑基沙匪给找到了。
　　当时那个筑基沙匪见到她身上各种灵符奇多，猜到了她制符师的身份，因此便起意将她俘虏带回去慢慢拷问制符技艺。
　　没想到在那个筑基沙匪将她打昏带回藏身的小绿洲后，血摩罗这个老魔头忽然出现，强行将她和另外一些被俘虏的练气九层修士带走了。
　　这老魔头将他们这些练气九层修士带入自己的洞府，以帮助他们筑基为诱惑，引诱他们转修魔功，并承诺他们只要修成魔功，便不再限制他们的自由，更不会再伤害他们。
　　周玄钰和一些修士对于筑基的执念太深，没能抵御得住这种诱惑，答应了血摩罗的条件开始转修魔功。
　　当时转修魔功的人有十余人，可是最终成功的，却只有三个人，周玄钰正是其中之一。
　　他们这三人完成魔功转修后，血摩罗果然没有食言，不但给他们每人都派发了一份可以恢复身体活力的“地元灵乳”，还每人给了一枚能够提升三成筑基成功率的“血元宝丹”。
　　依靠着这些血摩罗赠予的灵物灵丹，周玄钰和其中一个修士成功闯过筑基三关，成为了一个魔道筑基修士。
　　在他们成为筑基修士后，血摩罗马上将他们收为了亲传弟子，传授了他们正宗的《血煞魔功》，同时还免费赠送了他们一攻一防两件三阶魔器。
　　其中周玄钰因为筑基后恢复了年轻时期的容貌，成为了少见的女性筑基修士，因此被血摩罗收为了侍妾，甚至还为其生下了一个女儿。
　　这次陈家老祖施展“万里追魂术”带着周阳等人找到血摩罗的藏身之处后，血摩罗便知道今天难以善了，故而事前便给了周玄钰一张三阶“藏息术”灵符，帮她收敛气息混迹在了那些练气期沙匪中，让她带着女儿趁乱逃离绿洲另行与其汇合。
　　没想到周玄钰在逃离绿洲之后不久，便遇上了黄家族长追杀逃离的练气期修士，最后被逼无奈下，不得不暴露修为逃遁，后来便遇上了周家三人。
　　“爷爷，钰儿自甘堕落堕入魔道，死不足惜！”
　　“可是这孩子是无辜的，她还只有三岁，从未修行过任何魔功！”
　　“钰儿求求您，求求您收留这个孩子吧，她身上也有您的血脉，也是我周家一份子啊！”
　　周玄钰说到最后，忽然跪倒在地上，满脸泪水的将手中昏睡的孩子高举着递向了周明翰。
　　就像她自己所言，魔道修士死不足惜，从她修行魔功开始，便注定不可能再回到周家了，周家也不敢再收留她，否则整个周家从修士到凡人，都会被牵连的全族尽灭。
　　但是她手中的孩子周家却可以收养，只要没人知道这孩子的父母都是魔修，周家大可以给孩子找一对世俗凡人认作养父母，到时候即使有人调查这孩子的身世，也最多是查到孩子养父母从山上捡到她那里。
　　当然，这样做危险还是有的，比如周阳父子也知道这个消息，若是他们哪天不小心说漏了嘴，或者有人对他们施展“问心术”之类的法术，到时候这个秘密也将隐瞒不住。
　　总之这件事很危险，一旦暴露就有灭族的危险，周明翰再是疼爱这个孙女，这会儿也是迟疑了。
　　他可以为了孙女毫不犹豫的杀了黄家族长，可是让他冒着灭族危险收养一个紫府期魔头的女儿，这就让他难办了。
　　“小九，玄灏，你们怎么看？”
　　他没有去接周玄钰手中的孩子，而是目光闪烁的看向了周阳父子，脸上写满了犹豫之色。
　　“这……”周玄灏和周阳两父子彼此对视一眼，都感到很不好办。
　　周明翰的担忧，也是他们的担忧，身为家族决策层，他们做出这种和家族安危相关的决定之时，显然不能只凭个人感情来决定。
　　“干娘，这孩子可有灵根？灵根又是何种属性？我听说魔道修士的后代，可能因为他们父母修行魔功的原因，灵根属性很可能天生偏向他们魔功的属性！”
　　周阳目光凝重的看着义母周玄钰，忽然问出了一个让众人面色一怔的问题。
　　这个问题，乍一看和他们现在要决定的事情八竿子打不着，然而在场的几个人，哪个不是活了多年的人精？
　　稍稍一愣过后，几人马上就明白他的意思了，然后周明翰和周玄灏的脸色，也变得凝重了起来。
　　周阳说的话，其实很有道理。
　　魔道功法在兼容性上面很强，基本上除了少数特殊体质修士天生和魔功对立难以修成外，九成九的修士都可以转修某种魔功的。
　　而这些修行魔功的修士后代们，若是有灵根的话，灵根属性就有可能受到影响发生偏转，变为契合魔功的异化属性。
　　以血煞魔宗为例，最契合这门魔功的异化属性灵根就是血灵根和暗灵根，这两种属性的灵根在正常情况下，根本不会在正常人身上出现。
　　而拥有这些异化灵根的修士，基本上就只能修行相关的魔功，若是修行其他仙道功法，则是事倍功半，一生都难有什么成就。
　　最重要的是，这些拥有异化灵根的修士，他们开始修行后，法力自然就会带有异化灵根的特性，到时候是个人都知道，此人身怀异化灵根，是魔道妖人的后代。
　　如果周玄钰手中的孩子真有异化灵根资质，那周家肯定是不敢收养她的，因为那是自寻死路。
　　“没有，瑶儿她是灵根属性偏木、火双属性的中品灵根，绝对和异化灵根没有任何关系，这点爷爷你们自己测试一下就知道了。”周玄钰也知道周阳话语的潜意思，她俏脸淌满泪水的拼命摇着头，把手中的孩子又递了递。
　　周明翰这回没有再拒绝，他将中了“昏睡术”的小女孩接到手中，直接施展“测灵术”检测起了女孩的灵根。
　　结果证明周玄钰确实没有说谎，“测灵术”作用下，女孩身上升起了一丈七尺的青赤两色灵光，确实是灵根属性偏木、火的中品灵根无疑。
　　周明翰看见这一幕，眼中不由露出一丝放松之色，心中大大松了口气，然后目光一转，看向周阳问道：“小九你觉得如何？”
　　“既然没有异化灵根，那这个孩子我们周家当然要收下，干娘说得没错，她身上既然流着我们周家的血脉，我们于情于理都应该收养她。”
　　周阳这次没有任何迟疑的直接表态答应了下来，语气很是坚定。
　　他都这样说了，周玄灏当然也不会反对，这样事情就几乎等于确定了。
　　周玄钰听到他这话，俏脸上顿时露出狂喜之色，喜极而泣的连连向三人鞠躬道谢道：“多谢爷爷，多谢大哥，多谢小九，你们的大恩，钰儿只能来世再报了！”
　　“干娘您这是干什么？”
　　周阳面色大惊，连忙扶起周玄钰，为她的话语大惊失色。
　　“呵呵，小九你还不明白吗？干娘若是活着，血摩罗那魔头又岂会放过干娘和周家？你们不知道，干娘我身上有他种下的【燃魂血咒】，他凭着这个，即使远隔万里也能找到我，更是可以隔空施法令我全身精血和神魂一同燃烧掉。”
　　“再说了，干娘我不管有多少苦衷，修行魔功却是无可辩驳的事实，身为魔道修士，若是我活着被人认出了身份来，岂不是要牵连得整个周家都为我陪葬？”
　　周玄钰惨然一笑，却是早就看透了自己的生死。
　　“钰儿你……哎！”周明翰嘴巴动了动，最终只能忍不住一声长叹，什么话都没有说出口。
　　而周阳听到周玄钰这样说，一张脸也是苦成了一团，不知道该如何接话了。


第八十九章：处置
　　周玄钰必须死吗？
　　不见得！
　　魔道修士都该死，这句话平时喊喊还没什么。
　　可真要是自己的家人因为意外变成了魔道修士，还能够高喊出这个口号的人，不是蠢就是坏。
　　说是蠢，是因为这样的人，已经被“除魔卫道”的宣传口号给忽悠瘸了，根本没有自己的思考能力和判断能力，蠢到辨别是非的能力都没有了，蠢不可及。
　　说是坏，是因为这样的人，明明是为了怕被牵连到自己，却能够坏到用“大义灭亲”的口号来伪装自己，不顾亲情、友情，将自己的家人亲人逼上绝路，可谓大奸极恶，坏到极致。
　　周阳不想做一个蠢人，也不想做一个坏人。
　　周玄钰的事情，在他看来，还完全够不上“大义灭亲”这四个字。
　　因此他只是苦着脸思虑了一会儿后，便舒缓脸庞看着周玄钰劝道：“义母您三思，您转修魔功，皆是被魔头所迫，自身并未用魔功害过任何人，只要您以后不用魔功害人，您和那些杀人练功的魔头，就完全没有任何关系。”
　　“至于您说的【燃魂血咒】一事，只要血摩罗还没催动此魔咒，您又何须心急？若是血摩罗那魔头死在陈老祖和张云鹏前辈手下，您现在自尽，岂不是白死了？”
　　他这话说完，周明翰也是连忙跟着点头道：“小九说得对，钰儿你千万不要急着做傻事，现在你修行魔功的事情，只有我们几人知道，若是血摩罗那魔头死掉，你到时候只要找个小绿洲藏起来隐修，茫茫沙海之中，谁能知道你是魔修？”
　　“三妹你就算不为自己考虑，也得为这个孩子考虑，孩子才三岁，你就想让她没娘么？你不想再见一下元春么？”
　　周玄灏一脸正色的看着周玄钰，却是一语命中了她的要害。
　　“我……”周玄钰俏脸一白，美眸中满是挣扎之色。
　　但是她没挣扎犹豫多久，又不禁苦笑一声长叹道：“没用的！你们不知道那血摩罗的厉害，我被他霸占后，却是知道他的一些秘密，此人乃是血煞魔宗如今现存高阶修士中的佼佼者，身上有着诸多魔宗宝物，便是普通金丹期修士亲自出手，也未必能够有十成把握杀他，更别说是陈老祖他们两个紫府修士了！”
　　“干娘您不用这么悲观，事情结果如何，还是等我们回去了解情况后再做决定，在此之前，您不妨带着我这义妹先去白沙河绿洲躲藏，等我们回去汇合后，再安排人将我这义妹送回家族不迟！”
　　周阳仍旧不肯放弃的苦劝着，他知道周玄钰其实已经动心了，这时候就要乘胜追击才行。
　　果然，在他和周明翰等人的苦劝下，周玄钰最终还是熄灭了自尽的想法，答应先按照他们说的方法去做。
　　而为了帮助周玄钰遮掩身份，周阳也将自己当初炼制的五张面具中的凤凰面具送给了她。
　　“此面具乃是孩儿用一种奇特材料炼制而成，其对神识的屏蔽能力，估计就是金丹期修士也未必能够神识穿过它看见干娘您的脸，再加上您现在修行魔功气息大变，只要您小心控制自己的声音，相信就是再熟悉您的人见到您后，也不会认出您来！”
　　周玄钰戴上面具，然后照着周阳所言，刻意改变声音将成熟的妇人声音变成年轻女人声音说道：“怎么样？这样还听得出来吗？”
　　“很好，干娘您现在这样就很好，这样只要您不摘下面具，任谁看见您后，都会认为您是一个刚出家门的年轻仙子。”
　　周阳笑着点了点头，很是巧妙的恭维了一番。
　　周玄钰听到他这样恭维，不由呵呵一笑道：“呵呵呵，阳儿你这张嘴是真的甜，干娘都上百岁的老奶奶了，到你嘴里倒是成了年轻小姑娘了！”
　　而听到她这笑声，不管是周阳，还是周明翰和周玄灏，心中都松了口气。
　　既然还有心情和周阳打趣，说明周玄钰暂时是真的没有寻短见想法了，这样他们真正可以放心了。
　　周阳当即呵呵一笑回道：“呵呵呵，干娘您要是日后能够开辟紫府，延寿五百载，现在区区百载寿命，可不就是相当于凡人中的二八佳人么？”
　　“以后的事情，以后再说吧，未免耽搁太久引人怀疑，干娘我先走了，阳儿你和爷爷、大哥他们也要多保重！”
　　周玄钰摇了摇头，声音恢复正常的望着周阳三人道了一声“保重”，直接抱着孩子离开了地下密室。
　　她飞出沙丘后，故意留下气息向着沙海深处飞去，制造出杀人逃逸的假象，实际上却是在飞出数百里后就收敛气息，激发周明翰赠予的“定星盘”，慢慢向着白沙河绿洲赶了过去。
　　等到她离开一两刻钟后，地下密室中的周明翰方才对周阳父子说道：“好了，我们也走吧，钰儿这件事，咱们三人知道就行了，真要是事不可为，老夫相信钰儿她会明白怎么做的！”
　　三人出了地下密室，就当做什么事情都没有发生一样，直接原路向着先前那个小绿洲飞了回去。
　　等到周家三人回到小绿洲之时，这里的战斗早已结束，张云鹏和陈平安联手之下，那头被主人抛弃的四阶妖尸又怎会是对手，直接被两人当做发泄的靶子轰成了碎渣。
　　而张云鹏在宰掉妖尸后，直接就顺着陈家老祖离开的方向去追血摩罗了，小绿洲这边的事情，尽皆交给了在场修为最高的陈平安来主持代管。
　　此时见到周家三人回来，陈平安也没有客套什么，直接看着三人问道：“三位道友回来了？可曾杀了那贼子？”
　　周家三人听到他这样问，不由面面相觑，知道那个沙匪的身份已经暴露了。
　　周明翰当即便答道：“陈兄既然知道了，老夫也不敢隐瞒什么，那沙匪已经被我三人所杀，平芝兄的遗物也找到了大半，不过那两头三阶傀儡兽却是在沙匪死前自毁掉了。”
　　说完他手一伸，将从那沙匪尸体上得到的储物袋递给了陈平安，至于沙匪的尸体，当然是早就被烧成一把灰了，而且那些记载着傀儡术传承和“灭神针”秘术的玉简也全部被他们毁了。
　　陈平安也没有客气什么，直接一把接过储物袋，神识探入其中查看了起来。
　　片刻后，他神识一动，将里面原属于陈平芝的遗物取出放进了自己储物袋中，然后将储物袋抛还给了周明翰。
　　“陈某也不是贪得无厌之人，平芝生前所用的法器宝物，都是我陈家的财产，理应归还我陈家，至于他在那洞府中所得之物，你们帮他报仇追回这些宝物，自然就有你们一份，陈某便代他做主分你们一半。”
　　“陈兄高义，周某佩服，那周某便愧领了。”周明翰抓紧手中的储物袋，脸上喜色一闪，满脸笑容的应了下来。
　　其实他们本来也没有想要贪图陈平芝的遗物，毕竟那些东西都是在陈家备了号的，谁敢用那些法器被陈家发现的话，肯定会引来麻烦。
　　现在陈平安的处置对于三人来说，已经是很好的结果了。
　　处置了这件事，陈平安忽然话锋一转，看着三人问道：“对了，先前落云山黄家的黄道友追着那些逃亡的练气期沙匪往你们那边而去了，不知道你们回来之时，有没有见过他？”
　　“陈兄说起这个，倒是提醒了周某，周某三人回来的时候，路上确实有察觉到黄道友留下的气息，不过那里除了黄道友的气息外，还有筑基期魔道修士的气息残留，黄道友该不会是……”
　　周明翰面色惊疑的看着陈平安，话语中未尽之意，是个人都听得出来。
　　陈平安当然也听得出来。
　　他脸色微微一变，语气凝重地说道：“如果真是有筑基期魔修藏在练气期修士当中的话，那黄道友说不定真的出事了，可惜我这里暂时抽不开身，只能麻烦三位道友再走一趟，过去寻找确认一下。”
　　“陈兄言重了，周某和黄道友也认识数十年了，此事周某自然义不容辞。”
　　周明翰神色一肃，毫不推辞的马上就答应了下来。
　　不过他应下这件事后，并未马上带着周阳父子离开，而是向陈平安打探起了三个紫府期修士交战的情况。
　　当知道血摩罗被陈家老祖和张云鹏重创施展“血遁大法”逃离后，周家三人心中皆是一沉，不禁暗暗叫苦不已。
　　血摩罗一旦逃走，中了他“燃魂血咒”的周玄钰岂不是危险了？
　　他们三人心有所想，脸上也不禁露出了一丝忧色。
　　陈平安见到他们这种神色，只道他们是担忧血摩罗事后的报复，不由安慰三人道：“三位道友不必忧虑，那魔头被张前辈的雷符重创，气息差点跌落紫府期，又施展了大耗精血的血遁之法，即使这次让他侥幸逃出生天，又有着疗伤法门，没有数十上百年的时间休养也无法复原。”
　　“况且这次那魔头炼制的魔尸和招揽的爪牙都被我等打杀，又用掉了一件替身至宝，即使他日后恢复了修为，不敢再像今日那般嚣张猖狂了。”
　　周明翰闻言，脸上担忧之色一敛，轻轻颔首道：“陈兄说得有道理，是我等想多了，那我等这便先去办事了。”
　　他说完后，不由和周阳父子互相对视一眼，不着声色的点了点头，当即便带头御剑离开了小绿洲。


第九十章：商议
　　“血摩罗逃走的事情，先暂时不要告诉钰儿，以免她知道这件事后直接就做傻事了。”
　　“陈平安说的话也有道理，血摩罗受了那么重的伤，就算有灵丹妙药和魔功秘术辅助，没有几十年是肯定没法恢复全盛时期修为的。”
　　“而以魔道修士欺软怕硬的作风，他不恢复全盛时期的实力，肯定不敢轻易涉足有陈老祖坐镇的白沙河绿洲，这样我们只要改变一下计划，让钰儿以后藏身在白沙河绿洲就行了。”
　　茫茫沙海中，周明翰带着周阳父子一边御剑飞行，一边暗中传音说着自己的想法。
　　黄家族长已经死在他们手中，这趟出来注定只是走个过场，到时候回去随便打上个失踪失联的报告就行了，至于陈平安信不信，那就不关他们的事情了。
　　落云山黄家又不是什么背景深厚的大家族，其家主一死，整个家族就连个筑基期修士都没有了。
　　陈平安又怎么可能在没有任何证据的情况下，像当日调查陈平芝死因一样，再对周家三个筑基修士使用“问心术”。
　　而且这次围剿血摩罗的灭魔之战，陨落的筑基修士何止一两人，多死一个黄家族长，谁也不会觉得奇怪，毕竟周玄钰留下的魔道修士气息，确实是筑基期级别的。
　　“曾祖父说的是，此事确实需要从长计议，最好是等我们和干娘汇合后，再详细问一下她关于血摩罗和血煞魔宗的情况。”
　　“这次魔道修士入侵我们无边沙海修仙界，即是磨难，也是机遇，我们周家要是能够抓住这份机遇，兴盛腾飞指日可待。”
　　周阳眼中精光闪烁，话语中隐隐有着兴奋之意露出。
　　诚如他所言，魔道修士入侵，对于整个修仙界而言都是一场灾难，但是灾难当中，也隐藏着大机缘。
　　首先，因为魔道修士入侵，黄沙门肯定是要召集所有附庸势力剿魔的，而要想让这些附庸势力修士卖力剿魔，黄沙门势必要拿出一些真正的好东西出来奖励剿魔有功之士。
　　像筑基丹、高阶阵法、高阶丹方等等平常在修仙界被大势力垄断的东西，只有这时候，才有可能被当做奖励发给周家这种筑基家族。
　　其次，剿魔战争肯定会有修仙者陨落牺牲的，这些陨落的筑基修士，若是家族中没有其他筑基修士坐镇，就算有着黄沙门的抚恤和震慑，其家族占据的地盘和修仙资源也肯定会发生缩水，到时候那些让出来的地盘和资源，自然而然的会被其他家族吞并吸收。
　　周家要是能够在剿魔战争中立下功劳，家族实力定然会呈现爆发式的增强，甚至他周阳日后开辟紫府的机缘，说不定都落会在这场剿魔战争中。
　　数个时辰后，装模作样在外面搜寻了小半天的周家三人，重新回到了小绿洲。
　　“还是没有找到么？看来黄道友果然遭遇不幸了，真是太可惜了！”
　　小绿洲中，陈平安见到空手而归的周家三人，似乎也不怎么意外，只是一声长叹，没有再提这件事。
　　这时候，其他追杀沙匪的修士也都返回了小绿洲，只有两位紫府期修士，仍然没有任何消息传回来。
　　紫府期修士没有回来，周阳他们这些筑基修士自然也不好先回去，只能暂时留在小绿洲继续等待陈老祖和张云鹏两人的消息。
　　在等待的时候，周阳他们这些修士也彼此交流谈论起了今天这一战。
　　通过和其他人交流，周阳才知道，沙匪中除了那几个用“血遁术”逃掉的沙匪外，其余人全部陨落在了追击修士手下。
　　而在和这些人的交谈中，他也发现，大家对于魔道修士入侵无边沙海修仙界之事，表面上不怎么说，其实心中还是很担忧的。
　　无边沙海上次出现金丹期的魔道修士，还是上千年之前。
　　那次为了消灭那个金丹期魔修和其门徒爪牙，黄沙门出动了两个金丹期修士，十几个紫府期修士，参战的筑基期修士更是超过三百。
　　而那一战过后，金丹期魔修和其门徒爪牙固然全部被灭了个干净，黄沙门两位金丹期修士却也有一位因为这一战身受无法恢复的重伤，战后数十年就坐化陨落了。
　　至于陨落的紫府期修士和筑基期修士，数量加起来也超过五十，可谓是死伤惨重！
　　上次一个金丹期魔修，都能闹出这么大的动静，这次直接是一个大名鼎鼎的魔道宗门整个入侵，你说那些了解上次魔修之乱内情的人，如何能不担忧？
　　“现在黄沙门实力比之千年前并无多大进步，宗门中金丹老祖仍旧只有两人，紫府期修士甚至还不如那时候多，依老夫看，若是那血摩罗所言非虚的话，黄沙门怕是要向外界求援了！”
　　“向外界求援？你是说流云洲修仙界吗？这怕是很难！”
　　“且不说流云洲修仙界的人，愿不愿意万里迢迢过来帮我们斩妖除魔，就算他们真有这份心，还有断云山脉阻隔呢，那里的妖兽可不会坐看人类修士穿越它们的领地而无动于衷！”
　　“不，其实也不一定要向流云洲修仙界求援，难道你们忘了大光明仙宫了吗？我们无边沙海修仙界虽然小，但也属于极西之地的一份子，大光明仙宫统摄整个极西之地，难道愿意看着魔道妖人在他们的眼皮子底下肆虐横行？”
　　“大光明仙宫？他们怕是比流云洲修仙界还难指望，自从数千年前发生那件事后，我们无边沙海修仙界已经数千年未曾给他们上贡了，现在指望他们过来搭救我们这些人，你觉得可能吗？”
　　一间沙匪遗留的石屋中，周阳和周明翰等十余个筑基修士，正在悄悄谈论着自己对于这次魔道修士入侵的见解。
　　这里的十余个筑基修士，都是白沙河绿洲附近各个修仙家族的族长或者族长继承人，他们这时候聚集在一起，除了是交流各自对于魔道修士入侵的看法外，也是为了联络感情。
　　大家都知道，这次回去后，黄沙门的征召令肯定要不了多久就会发下来，到时候大家还得一起跟随在黄沙门和陈家后面冲锋作战。
　　既然如此，在黄沙门的征召令还未下来之前，大家先聚在一起多交流了解一下彼此的信息，熟悉一下个各自的战斗风格和擅长方面，总是一件好事。
　　周阳听着这些人的交谈，倒是大大增长了一番见识。
　　对于这些人口中所言的“大光明仙宫”，他其实早就有所耳闻，知道那是一个传承了数万年的古老门派。
　　这个古老门派从创建开始，就一直都是极西之地修仙界的最强宗门，统治着整个极西之地修仙界，其宗门历史上曾经出过一位渡劫期真仙，十几位元婴九层的“半步真仙”，普通元婴期修士前前后后数万年加起来，更是有数百人之多。
　　这样一个强大的宗门，莫说是在极西之地修仙界，就是放眼这一界，也是绝对的顶尖宗门，属于修仙界最顶端的存在。
　　只是大光明仙宫所在的大光明仙境，比流云洲修仙界距离无边沙海修仙界还要远，金丹期修士从无边沙海修仙界出发，都要飞行数个月时间才能赶到那里，并且中途还要穿越一个被称之为“死亡沙海”的危险禁地。
　　那“死亡沙海”中不但经常刮起连金丹期修士也能灭杀的“黑沙风暴”，还是五阶妖兽“沙虫”经常活动的地方，金丹期修士横穿“死亡沙海”，运气不好也要丧命。
　　而且在数千年前，大光明仙宫发生严重内乱，仙宫内部数股势力争权夺利内斗不止，对于像无边沙海修仙界这样的偏远地带控制力大幅度下降，以致于无边沙海修仙界已经数千年未曾向其纳贡了。
　　这种情况下，也难怪现在无边沙海修仙界的修士，对于大光明仙宫没有什么敬畏感。
　　“求援的事情，轮不到我等来操心，我等现在操心这些也是白操心，依杨某的想法，我等还是商量一下举办交换会的事情吧。”
　　“接下来黄沙门肯定是会发出征召令征召我们组成修士大军剿魔的，大伙儿都知道这种大规模修士战争危险性有多大，到时候大家能不能从战争中活下来，除了运气外，就是看自身实力了。”
　　“我们几个家族，每个家族都有擅长的方面，杨某的想法是，大家这次都别藏着掖着了，都拿出一些真正的好东西出来互通有无，集体提升大家的实力，提升大家在接下来的战争中活命几率。”
　　就在几个修仙家族的族长为了求援一事争论不休之时，金泉谷杨家的族长杨行彦，忽然高调出声打断了这些人的争论，说出了一个让周阳颇为感兴趣的话题。
　　修为到了筑基期，在无边沙海修仙界这种地方，想要通过灵石买到适合自己用的好东西可不容易。
　　那些坊市店铺中适合筑基期修士用的东西，不是价格虚高，就是用处平平，对于他这样有着家族背景的筑基修士来说，根本没有多大吸引力。
　　所以，筑基期修士要想弄到适合自己用的宝物，除了自己出门探险寻找，或是从相熟的同阶修士那里购买外，最有效的渠道，还是参加只在筑基期修士之间举办的交换会。
　　白沙河绿洲修仙界在没有遇到沙匪袭击前，每隔五十年就会在坊市中举办一场筑基期修士交换会，每次举办，都会吸引附近修仙界数十个筑基期修士齐聚一堂交换各自手中多余的灵物资源。
　　上次交易会举办时间才过去三十余年，按理说还不到下次交换会举办的时间才是。
　　不过这次魔道修士入侵，各个家族都深刻感受到了压力，在这种压力下，提前举办一场交换会，似乎也是也是一件合情合理的事情。


第九十一章：回归
　　举办交换会的事情，对所有人都有利，自然不会有人反对。
　　不过，虽然举办交换会的提议是杨行彦首先提出，但是主持交换会的家族，最终只能是陈家。
　　作为白沙河绿洲修仙界唯一的紫府家族，也是最富有的家族，陈家若是不参加交换会，那这交换会的含金量可就要大大降低许多。
　　周阳是尤其希望陈家来主持的，因为按照主持交换会的规矩，作为交换会主办方，必须要拿出一些真正的好东西出来做头彩，起到抛砖引玉活跃氛围的作用。
　　而陈家以往每次主持交换会的时候，无一例外都是选择用能够提升修为的三阶灵丹来做头彩，有着陈家老祖这位四阶炼丹师的陈家，其家族筑基修士，大概是最不缺这些灵丹的人群了。
　　本来周阳和陈平芝、陈平安这两人结交，其中一个原因也是想要从其手中交换一些三阶灵丹用来提升修为，现在若是能够通过交换会获得，总比他去求人要好得多。
　　交换会的事情很快就定了下来，只等回到白沙河绿洲后，便请求陈家老祖拟定日期举办。
　　如此大概又过去半天时间后，陈家老祖和张云鹏终于一起回到了小绿洲。
　　周阳看着两个紫府期修士阴沉着的脸色，不用问也知道答案了。
　　果然，回到小绿洲后，两个紫府期修士就将所有人召集到了一起。
　　“想必老夫不说，各位也猜到结果了，没错，血摩罗那魔头还是让他给逃了。”
　　陈家老祖脸色阴翳的扫了所有人一眼，语气低沉的直接说出了结果。
　　然后他话锋一转，声音高昂的严声说道：“不过那魔头被我等重创，就算有灵丹妙药和魔功秘术疗伤，没有五六十年时间也肯定无法恢复全盛实力，这期间，你们都要打起精神来，一旦发现哪里出现大规模凡人失踪、死亡的事情，马上汇报上来。”
　　“另外，谁若是能够发现那魔头的踪迹并上报给老夫，老夫不但奖励他一枚筑基丹，还可指点他一个月时间的修行。”
　　又是一枚筑基丹！
　　周阳听到陈家老祖的话，心中除了感叹陈家老祖的有丹任性外，也是有些蠢蠢欲动。
　　其实要找到血摩罗，对于周家来说并不难。
　　只要他们从周玄钰和血摩罗生下的小女孩周元瑶身上取一些鲜血，再施展“感天动地寻亲咒”，定然能够找到不知道躲在哪里养伤的血摩罗。
　　只是血摩罗原本是紫府九层的修为，要想“万里追魂术”、“感天动地寻亲咒”这类法术对他有效，必须请金丹期修士亲自施法才能确保成功。
　　金丹期修士黄沙门就有，可问题是，一旦让黄沙门的金丹期修士知道周玄钰和魔头有染，知道周元瑶是魔头的后代，他会放过这对母女，放过周家吗？
　　周阳想到这些，一颗蠢蠢欲动的心，迅速冷却了下来。
　　这件事不能这样干！
　　他几乎马上就放弃了这个想法。
　　筑基丹虽然好，但是为了一颗筑基丹就搭上周玄钰母女性命，搭上周家全族人的性命，那就大大不值了。
　　金丹期修士寿元千载，每个能够结成金丹的修仙者，都是活了数百年的老怪物，都是从尸山血海中杀出来的狠角色。
　　周阳可不敢用全族人的性命去赌这些人的善心，一旦赌输，可就是全族尽灭的下场。
　　陈家老祖虽然法眼如炬，但是又没有读心术神通，如何能够知道周阳心中的想法，他开出悬赏，也不过是抱着万一想法罢了，能不能成，其实心中并没有多少指望。
　　所以在说完之后，他也不去看那些被他这番话引得浮想联翩的众人，而是对着一旁的张云鹏微微一颔首，示意自己说完了。
　　张云鹏见此，身上法力微微一动，顿时就把所有人的目光吸引到了自己身上。
　　“这次围剿魔道修士的战斗，各位都表现得很好，张某先前说过的话也不会不算数，回头等张某统计好各位在这次战斗中的表现，就会将各位该得的功勋值上报宗门批准。”
　　“不过在此之前，还请各位将此战所得的魔道功法和魔功秘术，以及魔道法器、魔道丹药等所有和魔道相关的东西全部拿出来让张某销毁！”
　　“张某这里丑话说在前头，凡是私藏以上魔道相关东西的人，一旦被张某发现，皆以魔道修士论处，还望各位仔细思量好后果，切莫自误！”
　　他口中说着这些话，目光锐利的从在场所有筑基修士身上一扫而过，一股无形的肃杀之气，笼罩全场。
　　周阳等人纷纷低下脑袋，没有人敢和这样一位紫府六层修士对视，也没有人会怀疑张云鹏的决心。
　　在对付魔道修士这件事上，所有仙道大势力都是一个态度，那就是赶尽杀绝，宁愿杀错，也绝不放过！
　　“除魔卫道，人人有责，此事张前辈不说，晚辈等也要这样做的，这是晚辈此战缴获的魔器和魔功秘术，请前辈查验。”
　　在周阳等人还在低头思考着张云鹏的话之时，陈平安已经第一个带头走出，直接将自己缴获到的四阶魔器“血焰魔葫”和一些玉简、丹瓶扔了出来，并且连同储物袋也一同打开，任由张云鹏放出神识检查。
　　见此，周阳等人即使明知道陈平安此举有着作秀成分，也只能无奈的跟着照做了。
　　这时候，他不得不庆幸老族长周明翰有先见之明，早就在和周玄钰相认后，就让他们将一些不方便见人的赃物交给了周玄钰带走，如今他们三人储物袋中，只有寥寥几种故意留下的魔道之物用来惑人耳目。
　　不一会儿，众人上缴的魔道之物全部堆积在地上堆成了一团。
　　张云鹏这时候才对着陈家老祖微微一点头，然后由陈家老祖亲自出手，祭出那种青赤色灵火把这些东西全部当众焚毁了。
　　等到所有魔道之物都被焚毁一空后，张云鹏才满意的点了点头，然后一挥手道：“好了，这次的事情到此结束，接下来就由陈兄带各位回去，张某还要回宗门复命，就先走一步了。”
　　说完他当即一抛飞剑，迅速化作一道青色剑光消失在了这片天空。
　　“走吧，我们也回去。”
　　陈家老祖等张云鹏离去，目光一扫在场的众人，也是一甩手放出了那艘巨大的空行楼船，载着周阳等人返回了白沙河绿洲。
　　回到白沙河绿洲后，黄沙门剩下的几个筑基修士便先行离开了。
　　不过那个马姓修士马景涛在离开前，却是就周阳先前提醒他的事情道了谢，并给周阳留下了他的联系方式，让周阳以后到黄沙门游历办事的时候，可以去找他，实际上就是表示愿意欠他一个人情。
　　这对周阳来说，当然是一件好事，周家虽然出自黄沙门，但是自从周玉泉老祖坐化后，黄沙门内能够帮周家说话的筑基期以上修士就没几个了。
　　马景涛身为筑基八层修士，在黄沙门众多筑基修士中地位也不会太低，若是能够和他交好，绝对是大有好处。
　　送走了黄沙门的人，陈家老祖才将各个家族的人重新召集到一起举行了会谈。
　　“想必你们都心里有数了，这次魔修入侵，黄沙门肯定是会发出征召令的。”
　　“现在老夫也不知道征召令会是什么类型，但按照以往的情况推测，你们这些筑基期修士肯定在征召行列中，练气期修士会不会被征召也很难说，所以你们这次回去后，一定要做好动员准备。”
　　“还有，提前举办交换会的事情，老夫答应了，时间就在三个月后，到时候你们带着东西来坊市就行了。”
　　“另外，血摩罗虽然逃了，但是谁也不知道白沙河绿洲附近还有没有其他魔道修士隐藏着，你们回到家族后，最好多对家族的凡人和低阶修士进行排查，血魔道的魔修不管是练功还是修行秘术或者炼制魔器魔丹，都要用人血人命当材料，这点你们千万要注意了！”
　　“最后，老夫这里再给你们讲述一些辨别血魔道修士的方法，你们知道的就算了，不知道的可要用心听了。”
　　说是会谈，其实就是陈家老祖在那说，周阳等筑基修士在那听。
　　论起对血魔道修士的了解，整个白沙河修仙界除了周玄钰这个真正魔道修士外，就属曾经到流云洲修仙界游历过的陈家老祖最为了解了。
　　他这时候为了大局考虑，也没有再藏私，当即便将自己知道的一些辨别血魔道修士特征的方法，尽数传给了周阳等人。
　　等到陈家老祖传授完方法离去后，周阳他们这些筑基修士才三三两两的跟着出门，准备打道回府。
　　“三位周道友请留步。”
　　周家三人走出大门，正准备离开白驼峰，忽然就听到了人喊自己。
　　周阳回头看去，只见叫住自己三人的人，赫然是陈家的陈平安。
　　“三位道友和陈某来一下，陈某有事和三位相商。”
　　陈平安说着，已经先行带路走向了自己在白驼峰上的洞府。


第九十二章：陈家示好
　　陈平安的洞府，位于白驼峰靠近山顶的区域，再往上，便是陈家老祖的洞府了。
　　这座洞府分为内外两层，位于山体内部的洞府，是陈平安独居修行之所，外面山体上修建的一片占地数十亩的宫殿阁楼，则是他的后人居住之所，也是日常待客之所。
　　周家三人跟着陈平安走进其在地面上的洞府外府后，忽然目光一凝，不禁看向了站在一座大殿前的几个陈平安后辈。
　　“七姐你怎么会在这里？你既然没有陨落，为何不回家族？”
　　周阳脸色惊疑的看着那个螓首低垂不敢看自己三人的女子，声音微微有些恼怒。
　　原来，那大殿前站着的几个陈平安后辈，有两人他都熟悉认识。
　　其中一个便是当初他刚到白沙河绿洲之时，用一顿饭坑了他上百灵石的陈平安儿子陈方平，另外一个，则是在沙匪袭击白沙河绿洲之时，失踪的周家女性修士周元霞。
　　而现在，这两个他熟悉认识的人，竟然是手牵手的站在一起，周元霞手中甚至还牵着一个四五岁的小男孩。
　　见到这种情况，周阳哪还不明白这两人现在是什么关系。
　　感情周元霞并不是失踪陨落了，而是攀上高枝做了陈平安的儿媳，难怪不愿再回到周家。
　　此刻听到周阳带着怒意的质问，周元霞娇躯一颤，根本没有勇气回答，只是紧紧抓住了旁边陈方平的手掌。
　　陈方平见此，不由轻轻拍了拍道侣的手心以示安慰，然后一脸笑容的上前两步对着周阳一拱手道：“周前辈息怒，让元霞留在陈家，全是晚辈的主意，您要打要罚，晚辈一力接着便是。”
　　“陈前辈究竟是何意？”周阳没去理会陈方平，而是直接把目光看向了一旁脸色淡然的陈平安，他知道陈平安把自己等三人叫来，肯定是已经有了打算。
　　陈方平见到周阳直接无视自己的话，脸上笑容不由一僵，心中滋味别提有多难受了。
　　这真是三十年河东，三十年河西。
　　曾几何时，周阳在他面前，还是一个任由他如何戏弄也不敢翻脸的小家族子弟。
　　而今才过去短短几年时间，当初的那个初出家门的小练气期修士，已经成长到了可以无视他的地步，成为了和他椅为靠山的父亲一样的筑基期修士。
　　这个中滋味，不是他这样亲身经历的人，还真无法体会得出来。
　　“霞儿和这小子在一起的事情，陈某事前也不知道，等到陈某知道这件事之时，两人的孩子都已经三岁了，陈某就算可以棒打鸳鸯拆散他们，总不能连孙子也不要了吧？”
　　陈平安脸色淡然的扫了儿子一眼，先是把事情的始末说了一下，表明了自己的态度。
　　然后他目光一肃，一脸正色的看着周家三人说道：“大家都是家族修士出身，陈某也就不说那些虚伪废话了，直接给三位说一下陈某的决定吧。”
　　“你们周家立族时间还短，又没有出过三阶阵法师，【血脉神禁】怕是还没有本事布置出来，这是我们双方能够就这件事达成妥协的基础。”
　　“所以陈某现在可以给你们两个选择，其一是陈某拿出一张三阶丹方给你们周家作为赔礼，其二是陈某可以欠你们周家一个人情，以后你们周家只要使用这个人情，就可以让陈某做一件力所能及的事情。”
　　周家三人面面相觑，没想到陈平安会是这样说。
　　三人的脸色，都不怎么好看。
　　这不是说陈平安开出的条件不好，恰恰相反，不管是三阶丹方，还是他这样一个大家族出身的筑基九层修士人情，都是万金难求的东西。
　　周元霞一个下品灵根资质的练气五层小修士，能换来这两样东西中任何一种，对于周家来说都是赚大了。
　　可是账并不能这么算。
　　周元霞资质再差，修为再低，那也是周家的修士。
　　她不通知家族就和外人结婚生子这件事，已经对家族形成了事实上的背叛，作为家族的族长和太上长老，周阳他们三人若是纵容这种背叛，日后还怎么统领家族？
　　而且若是让外人知道，他们周家把家族女修嫁入陈家，又会怎么看他们？
　　知道内情的，可能会理解他们的苦衷，不知道的，还以为他们周家是卖女求荣，想要攀附陈家才这样做呢！
　　总之这件事，真的挺让人难办的，周阳身为周家现任族长，一时间还真不知道该如何处置这件事。
　　好在这时候，经验丰富的周明翰，再次用他的经验帮周阳解决了这个难题。
　　只见周明翰双眼忽然一瞪，瞪眼看着周元霞喝问道：“元霞，你的选择呢？你要是愿意跟老夫回家族，今日便是和陈兄交恶，老夫也会带你回家族！”
　　听到周明翰这样说，陈平安双眼一眯，没有说话。
　　陈方平则是惊愕无比的看着周家三人，眼中闪过不可思议之色，完全没想到周家三人竟然真的敢不给他父亲面子。
　　而当事人周元霞，也是一脸震惊的抬起头来看着周明翰，眼中满是惊慌失措之色。
　　陈方平信誓旦旦的和她保证过，只要有陈平安在这里，周明翰等人绝对不敢强行带她走的，所以她才敢出来露面。
　　更让她没想到的是，她和陈方平倚为靠山的陈平安，这时候双眼一眯过后，非但没有对周明翰不客气的话语有什么不悦，反而一脸和颜悦色的看着她说道：“没事，霞儿你可以放心的回答明翰兄，若是你真的愿意回周家，为父也不会阻拦你的。”
　　“我，我不要和鑫儿分开。”周元霞紧紧牵住儿子的小手，语气颤抖的说出了自己的选择。
　　而她话音刚落，周明翰便怒声说道：“好，既然你这样说，就休怪老夫不客气了。”
　　说完他双目一瞪，对着周阳高声说道：“周家修士周元霞与人私奔，背叛家族，老夫以周家第一太上长老的身份，请族长开除其族籍，永不恢复！”
　　“在下周家第二太上长老周玄灏，附议。”周玄灏这时候也回过了味来，跟着出声附议了周明翰的提议。
　　周阳见此，也是深深看了一眼那边俏脸发白的周元霞，轻轻点了点头道：“既然两位太上长老有此提议，经查证确认，此事又确实属实，我便以周家族长的身份同意此提议，并立即执行。”
　　说完他当着陈家几人的面，直接从储物袋中取出家族族谱的副本，当场抹去了“周元霞”三个大字。
　　陈平安见到这一幕，不禁轻轻点头说道：“从今以后，只有陈家的陈霞儿，再也没有周元霞此人！”
　　“陈兄，告辞！”
　　“几位慢走！”
　　离开陈家，周阳三人暂时回到了平安坊市中的“玉泉楼”落脚。
　　“父亲，为什么你先前传音让我不要选丹方？陈平安的人情虽然值钱，但是三阶丹方关乎你突破三阶炼丹师的事情，这对我们周家现在来说，应该更重要才是吧？”
　　“玉泉楼”中，周阳三人落脚后，他马上就向父亲周玄灏表达了自己的疑问和不解。
　　周家的修仙百艺，只有炼器一道有着三阶以上的完整传承，其余如阵法、制符、炼丹、灵植、驯兽等技艺，都只有二阶传承。
　　“灏阳窟”那里的三阶阵法“戍土金戈阵”并不算完整传承，因为炼制这套阵法的周谦老人，在炼制出阵法就去世了，根本没来得及留下相关传承，只留下一张二阶上品阵法师也很难看懂的残破阵图。
　　所以，在周阳看来，父亲周玄灏若是能够凭借陈平安给予的三阶丹方突破三阶炼丹师，对于周家而言，绝对是比他突破三阶炼器师还重要十倍的大好事。
　　“阳儿你还年轻，不懂这些也正常，此事你便是不问，为父也要和你细说的！”
　　周玄灏轻轻一叹，然后满脸苦笑的说出了原因来。
　　“你觉得身为炼丹师的为父，不想要三阶丹方吗？可是你根本不知道，白沙河修仙界附近能够炼制常见三阶灵丹的灵草灵药，基本上都被陈家和黄沙门给垄断了，只有那些他们都用不上的灵草灵药，才会流出来被其他人得到。”
　　“所以陈平安愿意拿出来的丹方，要么是那种材料难觅根本无法凑齐的废丹方，要么就是作用偏门没有什么用处的偏门丹方。”
　　“咱们周家是缺少三阶炼丹师没错，但也没到那种病急乱投医的程度，根本没必要上他这个当！”
　　周阳这下不说话了。
　　他是炼器师不是炼丹师，炼丹这方面的事情，他还真没有什么发言权。
　　既然父亲周玄灏都这样说了，那肯定不会错的。
　　这时候，一直没说话的周明翰也跟着点头说道：“玄灏说得没错，三阶丹方的事情，咱们以后可以慢慢谋划，反倒是陈平安的这个人情，在当前魔道修士入侵的情况下，指不定哪天就能发挥出大作用。”
　　说完他又是微微一笑道：“元霞这件事，表面看起来是一件让我周家丢脸的事情，其实却正好说明了一件事，随着玄灏和小九你们父子先后筑基成功，随着魔道修士入侵，我们周家在陈家的眼中，已经由以前那种可有可无的不重要小跟班，变成了一个值得他们重视和拉拢的重要盟友。”
　　“不然的话，以他们陈家的势力，完全可以把元霞藏起来不让我们发现，又何必主动暴露出来让我们知道，何必以此为由头给予我们好处？”
　　周阳听到此处，不禁跟着点头赞同道：“曾祖父说得没错，陈家现在确实是急了，金霞山一战，他们陨落了三个筑基修士，这次和魔修一战，他们又陨落了一个筑基修士，而上次他们三枚筑基丹用下去，只筑基成功了一人，再加上先前陨落的陈平芝，如今只算筑基修士，他们陈家堪堪只有八人了。”
　　“就是如此，陈家筑基修士人手不足，日后势必会对我们这些同盟家族的筑基修士更为倚重，一些以前不对我们放开和严格控制数量的三阶宝物，这次怕是都要放开口子拿出来收买人心了，这对我们周家来说，绝对是一件大好事啊！”
　　周明翰抚须一笑，脸上满是欣喜之色。
　　“确实是好事，我们周家终究是立族太短，家族底蕴上面别说是和陈家这种紫府家族比较，就是和赤霞山刘家、金泉谷杨家这两家传承五六百年的筑基家族相比，都是多有不如。”
　　“如今我们周家有着三个筑基修士，正是立族以来最鼎盛的时候，又恰逢魔修入侵，修仙界动荡，这种时候若是不抓住机会，多为家族积攒些底蕴，以后等局势稳定下来，想再让家族底蕴实现跨越式增长，可就没有那么简单了。”
　　周阳也是自家人知道自家事，没筑基之前，除了筑基丹这种宝物没有外，他感觉周家什么都不缺，要什么有什么。
　　可是等到他筑基后，方才明白，周家的自给自足，只是在低阶修士身上可以做到罢了，对于周家的筑基期修士来说，家族中可以给自己提供的有用东西，除了法器外，基本上是什么都缺。
　　这就好比他前世的那些国家，一些小国家关起门来也可以养活本国的国民，可是也只限于养活罢了，那些已经脱离饱腹之欲的国民要想用上高技术产品，则基本上只能靠进口购买。
　　举一个简单的例子，周阳筑基成功后，就没有服用过一次增长修为的三阶灵丹，从这就可以看出周家在家族底蕴这块上面有多差了。
　　像赤霞山刘家，就算家族中也没有三阶炼丹师，可是因为其家族每代都有人筑基的原因，其家族宝库中一直都有不少三阶灵丹储存，筑基修士使用灵石就能以优惠价格从宝库中兑换灵丹使用。
　　刘家动用家族公款购买高价灵丹放在宝库中让家族筑基修士以平价兑换，看似让家族财务出现了赤字，可实际上却通过这个稳定了家族筑基修士的人心，提升了家族筑基修士对于家族的认同感和凝聚力。
　　而只要家族的筑基修士继续留在家族为家族效力，那些被平价兑走的灵丹，不还是以另一种方式留在家族吗？
　　人都是现实的，一个家族如果不能再给家族高阶修士提供修行上的帮助，那么家族高阶修士也会渐渐不在乎家族了，毕竟他们脱离了家族也能过得很好，家族那时候对于他们而言反倒是成了负担，而可以选择的话，没有人愿意背负负担前行。
　　周阳可以保证自己对家族的忠诚，也相信老族长周明翰和父亲周玄灏对家族的忠诚，可是忠诚并不能当饭吃。
　　他们三个经历了家族困难时期，受过众多家族前辈修士恩德的人，可以“用爱发电”帮扶家族，但是他们的后辈，那些在家族兴盛时期成长起来的家族后辈筑基修士，还能像他们一样“用爱发电”忠于家族么？
　　周阳前世的见识经验告诉他，绝不可能！
　　所以，为了不让家族以后出现人才流失的情况，他这个族长，一定要在那些后辈修士成长起来前，把家族底蕴提升起来。


第九十三章：曹文金的打算
　　黄沙门。
　　黄沙门的山门位于一个巨型绿洲上面，这个巨型绿洲好似一只贝壳紧闭的扇贝，南北长五千余里，东西宽四千余里，绿洲上的凡人数量，足有四五百万，其中大多数都是历代黄沙门修士留下的后裔。
　　黄沙门从上到下的上万名修士，只有大约一成是门中修士的直系后代，剩下的九成，一半来自麾下各个附庸家族和散修，一半就是来自于巨型绿洲和其他黄沙门直属绿洲上的凡人当中。
　　张云鹏当初就是出身于黄沙门所在的巨型绿洲上一个普通凡人家庭中，然后因为检测出了上品灵根资质，直接被黄沙门内的一个紫府期修士收为徒弟，从此飞黄腾达，一路往上修行到了如今这个境界。
　　因为这份经历，张云鹏对于培养自己的黄沙门是很感激的，个人感情上面就是将黄沙门当成了自己的家，对于宗门的事情也很是上心。
　　这次发现魔道修士入侵无边沙海修仙界的事情后，他深知这件事情对于黄沙门的影响有多大，故而在战斗结束后，他也顾不上休息，直接是一路急赶的强打着精神飞越数万里路程，直飞回了黄沙门的山门。
　　到了山门，他也顾不上休息半刻钟，直接就是飞到了宗门内的两位金丹老祖洞府门前，给两位金丹老祖发送了面见请求。
　　黄沙门的金丹期修士有两人，一人名为曹文金，已经修行八百余年，金丹六层修为；另一人名为蒋明，修行五百余年，金丹二层的修为。
　　这两位金丹期修士的洞府，都在黄沙门山门所在的五阶上品灵脉上，两座洞府互相之间相隔的距离，不到一百里。
　　收到张云鹏的传信后，金丹二层的蒋明，当即就出关赶到了曹文金洞府门前，与张云鹏一同进入了曹文金的洞府中。
　　金丹期修士寿元千载，曹文金虽然实际寿龄高达八百余岁，面相看起来却仍旧是一副中年人样貌，蒋明更是看起来比张云鹏还要年轻。
　　张云鹏和蒋明走进洞府后，就看到一个头戴束发金冠，身穿金色法袍，手执白玉如意的中年修士正盘坐在一张千年寒玉塌上，正目光炯炯的看着他们。
　　“见过曹师伯！”
　　“见过曹师兄！”
　　两人纷纷行礼，不同的是，张云鹏行礼之时微低着脑袋，不敢直视曹文金双眼。
　　而蒋明则只是一脸微笑的随意拱了拱手，并不畏惧和曹文金对视。
　　能够凝结金丹的修士，都是一时人杰，哪个没有自己的傲气，除非是元婴期大能当面，否则无人能够让他们低下高傲的头颅。
　　“蒋师弟。”
　　“张师侄。”
　　曹文金面色含笑的对着两人微微点头，然后手中玉如意一挥，一团散发着浓郁生机的青色灵光便落到了张云鹏身上，瞬间融入了他身体中。
　　青色灵光一入体，张云鹏原本疲惫的精神，如沐春风一般瞬间为之一振，整个人都一下轻松了许多。
　　一旁的蒋明见此，不由啧啧称赞道：“啧啧啧，师兄就是师兄，这【青华玄灵咒】我也能施展出来，可要想和师兄这般信手粘来，却是再修行两百年也未必能够做到！”
　　“师弟寥赞了，不过是借助法器之力才能如此，当不得师弟如此称赞。”
　　曹文金笑着摆了摆手，对于蒋明的称赞并不以为傲，然后他眼中精光一闪，目光凝重的看着张云鹏问道：“张师侄，你不是去白沙河绿洲帮助陈耀辉调查沙匪袭击绿洲的事情了吗？怎么突然如此急着赶回来？可是事情有了什么变化？”
　　张云鹏面色一肃，然后深吸一口气，声音沉重的把自己白沙河绿洲之行的经过全部说了出来。
　　可以看见，当听到张云鹏说起血煞魔宗入侵无边沙海修仙界的时候，曹文金和蒋明脸色齐齐一变，眼中满是惊疑之色，若非是两人修行多年，养气功夫早就到了一定程度，恐怕早就失声惊呼了起来。
　　等到张云鹏将事情经过全部说完，两个金丹期修士一时间竟是相顾无言，尽皆沉默了。
　　“那血煞魔宗被流云洲修仙界仙道各派剿灭一事，数十年前罗师侄从流云洲修仙界回来的时候就说了，老夫记得罗师侄当时说过，血煞魔宗金丹期以上修士几乎全部被一网打尽，就算偶尔有一两个漏网之鱼，也该是吓破胆的躲起来才是，怎么会敢如此大张旗鼓的入侵我们无边沙海修仙界？这里面会不会有诈？”
　　沉默良久之后，终究还是曹文金首先出声，他一开口，就对张云鹏带来的消息表达出了疑问。
　　张云鹏听到他这话，连忙说道：“师伯明鉴，此事师侄也不敢断定，只是看那血摩罗的样子，应当不像是说谎，何况他手中的五阶法器和替身血偶也做不得假。”
　　一旁的蒋明闻言，也是面色沉重的点头说道：“不管他是说谎还是事实果真如此，这件事都必须引起我们重视，我建议马上下令各地宗门修士和宗门下属的修仙家族，对他们各自的辖区内散修和凡人进行排查，若是魔道修士真已经大规模入侵我们无边沙海修仙界，不可能完全一丝行迹都不露！”
　　“那就按照蒋师弟说的去办，我这就签发宗门乙级动员令，凡我黄沙门附庸修仙家族，每家必须抽出一个筑基修士和五个练气修士到附近大型绿洲上听候宗门差遣，另外凡是发现魔修踪迹上报者，宗门可根据实际情况对其发放功勋奖励。”
　　曹文金略一沉吟，便点了点头认同了蒋明的建议，当即便雷厉风行的将命令下达了出去。
　　他做出决定后，又看着张云鹏说道：“张师侄这次也辛苦了，你消耗的那张【天罡神雷符】，宗门暂时无法为你补充，但是老夫可以为你补上相应的宗门功勋值，你可自行到宝库中换取入眼的宝物。”
　　“多谢师伯。”张云鹏脸色一喜，连忙行礼道谢。
　　这对他来说，可真是个意外之喜，心中顿时对曹文金和宗门充满了感激。
　　这才是他所热爱和守护的宗门啊！
　　“张师侄先别忙着道谢，白沙河绿洲那边，仍旧还得你过去一趟，老夫将一只【子母金螺】的子螺交给你保管，若是能够找到那个血摩罗的踪迹，你马上动用此物将消息通知老夫，届时老夫亲自过去将他拿下。”
　　曹文金口中说着，袖手一挥，一只拳头大小的淡金色金螺便被他扔到了张云鹏手中。
　　“谨遵师伯吩咐。”张云鹏双手接过金螺，一脸郑重的将之收进了储物袋中。
　　这“子母金螺”可不简单，其乃是一种珍贵堪比五阶法器的奇物，只要一方手持母螺在手，另一方即使在数万里外手持子螺说话，也能将声音无损传进手持母螺之人手中。
　　他退出曹文金的洞府，马上就去了宗门宝库，准备挑选几件宝物再去白沙河绿洲。
　　而在张云鹏离开后，洞府中的曹文金却是看着蒋明说道：“这是一个机会，血煞魔宗虽然衰落了，但不妨碍我们借助这件事和流云洲修仙界那边加深联系，那边的人只要不蠢，就应该知道血煞魔宗一旦占据我们无边沙海修仙界后，会给他们造成多大的麻烦。”
　　“所以还得劳烦蒋师弟你去一趟流云洲修仙界，直接去和血煞魔宗有着深仇大恨的玄阳仙宗，告诉他们我们需要支援，如果他们不肯派金丹修士过来帮我们除魔的话，就让他们以五折的价格，出售五十枚筑基丹和三份用于开辟紫府的【紫心玉髓】给我们。”
　　“我记得宗门药园内还有一株药龄已达两千年的五阶中品灵药【玄阳金芝】，你去的时候，将这株灵药带上送给玄阳仙宗的玉阳上人，请他帮忙说情一下。”
　　黄沙门掌握着一条比较安全的通往流云洲修仙界的秘密通道，这是无边沙海修仙界众所周知的事情，不过知道这条秘密通道的黄沙门修士，却不会超过十指之数，甚至一些资历不够的黄沙门紫府修士都不知道。
　　而通过这条较为安全的秘密通道，黄沙门每隔数十年都会派人前往流云洲修仙界进行贸易，把一些无边沙海的特产灵物出售给流云洲修仙界的修士，然后换取筑基丹、紫心玉髓等可以用来帮助修士筑基、开辟紫府的珍贵灵物。
　　不过在以往的时候，流云洲修仙界的人，并不愿意大量出售这些珍贵灵物给黄沙门修士。
　　一来他们自己宗门对于这些珍贵灵物需求量也很大，二来他们也不愿看着黄沙门做大，以免日后大而难制。
　　这次血煞魔宗入侵无边沙海修仙界，在曹文金看来，即是一场危机，也是一个机遇，若是能够化解危机，抓住机遇，黄沙门的势力，必将因此更上一层。
　　“师兄放心，我明白该怎么做的！”
　　蒋明眼中精光一闪，一脸了然的点了点头，当即便离开曹文金的洞府，直接携带着数十万灵石通过秘密通道赶往了流云洲修仙界。
　　黄沙门内发生的事情，周阳当然不会知道，他这会儿正在和老族长周明翰以及父亲周玄灏一同分赃。
　　这次他们虽然只杀了一个筑基期的沙匪，可是收获到的东西还真不少。
　　不算被陈平安过手拿走的那部分东西，落到他们手里的宝物也价值超过两万灵石。
　　其中包括三阶上品法器“平山印”一件，三阶中品法器“镇魂钟”一件，三阶下品法器“碎岳锤”一件，另外还有五千多灵石和价值数千灵石的二阶法器、灵符、丹药。
　　这些东西里面，“平山印”和“镇魂钟”都是那“千机洞天”原主人的宝物，两件宝物都是难得的精品。
　　经过商议，周明翰拿走了威力最大的“平山印”，“镇魂钟”这件可攻可防的法器则是给了周阳，剩下的那件“碎岳锤”则是归了周玄灏。
　　至于剩下的那些灵石灵物，三人只平分了灵石和一些用得上的灵物，其余东西全部捐献充公到了家族宝库中，惠泽那些家族后辈。
　　而他们分配完收获的宝物后不久，一道传音符就飞进了房间中，落到了周明翰手中。
　　“是钰儿发来的传音符，她已经到白沙河绿洲外面了。”


第九十四章：周明翰的推测
　　周玄钰就躲藏在白沙河绿洲百里外的一个无名沙丘下。
　　周明翰在收到她的传信后，当即就和周阳以回归家族的名义离开了白沙河绿洲，然后暗中来到了她藏身的地方。
　　为了掩藏身份，两人也都戴上了周阳炼制的面具，这样即使万一被人发现三人密会，只要不被当场抓个现行，就还有缓和的余地。
　　于是，在一个夜黑风高的夜晚，三个带着龙、虎、凤面具的人聚在一起交谈了一会儿后，便一起御剑向着玉泉湖绿洲飞了过去。
　　和周玄钰交谈了一会儿后，周阳和周明翰最终还是决定先带她回一趟家族，起码让她再看一看自己的儿女亲人，再看一眼生她养她的那片山水。
　　血摩罗刚被重创，无论如何也不可能这时候出来找她，要带她回家族，现在是最好的时间。
　　不过周玄钰现在的身份终究是太敏感了，为了防止消息走漏，她甚至都不敢当面和女儿周元春相见，只能躲在暗中看着。
　　在大部分周家修士眼中，周玄钰长老早就失踪陨落了，周元春也早就接受了父母陨落的“事实”。
　　“阳儿，干娘求你一件事，你能不能让元春来带她妹妹？”
　　玉泉峰上，周玄钰和周阳躲在一处树林里，暗中看着周元春在家族果园中走来走去忙着采摘灵果用作酿酒原料，看着女儿那熟悉的身影，周玄钰眼睛一酸，忍不住又淌出了泪水来。
　　“干娘你这可为难我了，元春姐她一个云英未嫁的女修，要是常年带着一个小女孩在身边得有多显眼？而且她修为虽低，终究也是修士，元瑶妹妹若是常年跟在她身边生活，怕是要不了多久就会被她发现异常套出话来，您总不能指望一个三岁小女孩守住秘密吧！”
　　周阳有些头疼的揉了揉头，对于周玄钰的无理要求只能硬着头皮拒绝掉。
　　作为成年人，他很理解义母周玄钰想让两个女儿团聚的想法，但是作为周家的族长，他更要为家族的安全做考虑。
　　周元瑶的年纪太尴尬了，三岁多的年纪，已经足以记事记住父母的名字了，若是让她跟随在周元春身边的话，周玄钰还活着的秘密暴露还不要紧，可是要连血摩罗的存在都暴露出来的话，那就真的难搞了。
　　“我……我明白了。”
　　周玄钰脸色一黯，也知道周阳的难处所在，没有再提这件事。
　　等到见过女儿亲人，两人才一起进去了周明翰的洞府，进一步商谈关于血摩罗和血煞魔宗的事情。
　　“血煞魔宗是不是真的大举入侵我们无边沙海修仙界，我也不敢完全肯定，不过我跟在血摩罗身边的时候，有时候确实会看到他用一种魔道传讯手段和某些人交流，并且在一年多前，他还出门消失了数天的时间，等到他回来之时，心情似乎很不好，几天都没有出卧室。”
　　“对了，我曾经偶然听他说漏嘴过，说等一个叫做血幽冥的师叔出关后，就带我们去拜见。”
　　“还有一件事，我曾在一个想通过我讨好血摩罗的沙匪口中听到他说，自己是在赤虎山绿洲附近遇上血摩罗修炼魔功，从而被血摩罗收服的。”
　　山顶洞府内，周阳、周明翰周玄钰三人席地而坐，正在听周玄钰说着她跟随在血摩罗身边的所见所闻。
　　因为身上有着“燃魂血咒”的存在，加上周玄钰又生了个女儿，血摩罗对于她的防备倒是并不怎么严重，平时日常生活也都是交给周玄钰在打理，因此让周玄钰知道了他不少信息。
　　只是周玄钰跟随他的时间并不长，一些真正机密消息，还是没可能知道。
　　“血摩罗已经是紫府九层的修为，能够让他叫师叔的人，定然是一位金丹期魔修，既然有金丹期魔修潜伏在我们无边沙海修仙界，那么血煞魔宗入侵几乎已经确定是事实了！”
　　“还有钰儿你说的赤虎山绿洲也是条重要线索，那赤虎山绿洲原本被一头四阶上品妖兽【赤麟虎】占据，一百多年前才被黄沙门的蒋老祖带人斩杀妖兽开辟出来，那里距离断云山脉的直线距离只有七千多里，周围被妖兽占据的小型绿洲多不胜数，老夫六十多年前还在那里与人组队狩猎过妖兽。”
　　“赤虎山绿洲周围形势复杂，聚集着无边沙海超过三成的妖兽猎人，许多散修都会前往那里组队狩猎妖兽，魔道修士选择那里下手的话，老夫一点都不奇怪，那种地方每年失踪几十上百个低阶修士都太正常了，根本不会引起多少注意。”
　　周明翰眼中神光闪烁，已经根据周玄钰透露出来的信息，用自己的经验推算出了一些猜测。
　　周阳听到这里，也是神色一动，不禁脱口而出道：“既然如此，血摩罗身受重创后，会不会就是去了赤虎山绿洲那里疗伤？”
　　“很有可能！”
　　“血魔道修士最擅长最有用的疗伤方式，便是汲取修仙者的精血和凡人心头血，以血摩罗的修为，凡人心头血对他而言已经没有什么作用，他想要快点恢复修为，最有效最快的方法就是大量汲取修仙者精血，只要有几百个练气期修士或者二三十个筑基期修士给他吸血，最多十年，他的修为就能全部恢复！”
　　周玄钰俏脸煞白的出声说出自己知道的情况，脑袋瞬间低垂了下去，不敢去看周明翰和周阳两人。
　　作为一个正宗的血魔道修士，这里没有人比她更清楚魔道之中那些秘术的效果了。
　　而听到她的话，周明翰和周阳脸色顿时一变，心情瞬间变得复杂了起来。
　　虽然早就知道魔道修士杀人练功的恶名，但是真从周玄钰口中听到这种具体情况后，两人心中还是忍不住升起一股不寒而栗的想法。
　　按照周玄钰这样说，就是把整个周家的修士全部填进去，也不够血摩罗恢复修为所需的十分之一！
　　如此算来，血摩罗这样一个紫府九层修士从最开始修行，到拥有如今这份修为，该有多少修仙者成了他提升修为的“资粮”？
　　周玄钰能够以年近百岁的高龄筑基成功，当真只是像她自己所说那样，只是因为服用了“血元宝丹”的原因吗？
　　周阳和周明翰望着螓首低垂不敢看自己二人的周玄钰，明智的没有问出这个问题。
　　不管如何，周玄钰终究是他们最亲近的亲人，亲亲相隐，这是人的本性！
　　“好了，这件事的讨论就到此为止，钰儿你先带着瑶儿去家族世俗族人聚居地寻找合适的领养人吧，老夫和小九还要去主持召开家族会议，商议应对黄沙门征召之事。”
　　周明翰挥了挥手，声音充满一种疲倦之意。
　　显然，周玄钰的事情，让这个经历丰富的老人也很是头疼难受，不知道该如何处理。


第九十五章：周玄斌的请求
　　家族会议当然是周明翰为了怕周玄钰尴尬的借口，实际上在应对黄沙门征召令的事情上，周家的家规早就有写明了，一切由族长和太上长老商议后决定。
　　而按照黄沙门给附庸家族制定的规矩，一旦发出征召令，出战的修士最低修为都要练气后期才行。
　　因此以周家现在的情况，等征召令下发到达，能够出战的人根本不用选，只能是那几个玄字辈修士了。
　　因为不知道黄沙门的征召令什么时候到达，周阳也没有回“灏阳窟”灵脉，只是在玉泉峰顶的另外一座洞府暂住了下来，一边处理家族中的一些琐事，一边拿出那枚记载着“灭神针”的玉简参悟起了这门神识攻击秘术。
　　他在“千机洞天”的收获，除了法器之类的实物外，其余功法秘术等物，都无偿和老族长周明翰、父亲周玄灏进行了分享，然后存入家族宝库兑换成了家族贡献点。
　　凭着这些功法秘术兑换的贡献点，他欠在家族账目上的家族贡献点，一下子全部抵消了不说，甚至还多出了几千的特殊贡献点。
　　特殊贡献点的作用不需多说，陈家老祖已经答应下次炼制筑基丹会免费分给周家一枚，这个消息周阳并未对族人隐瞒，现在家族里的修士因为这个消息，都是铆足了劲的想办法获得特殊贡献点。
　　不过按照周阳的估计，至少一百年内，不可能有哪个练气期修士能够攒够一万特殊贡献点兑换筑基丹。
　　倒是他们这些筑基期修士，如果真肯冒险的话，花上几十上百年时间，还是有很大希望攒够一万特殊贡献点的。
　　可惜周家现在的三个筑基修士，周阳和周玄灏父子都没有后人要用到筑基丹的，而周明翰虽然有了周元瑶这个中品灵根的曾孙女，但是因为周元瑶的特殊身份，估计他也未必愿意这么做。
　　最后，周家现在还有周广翔这个上品灵根后辈存在，作为上品灵根修士，若是周家有筑基丹的话，肯定是要先考虑让其服用。
　　毕竟上品灵根修士服用筑基丹后的筑基成功率，已经无限接近十成了，几乎可以保证能让家族多出一个筑基修士。
　　这日，周阳正在玉泉峰顶的洞府中参悟“灭神针”秘术，忽然收到了五叔周玄斌的传音符。
　　“五叔突然来访，不知有何要事？”
　　洞府中，周阳出关接待了来访的五叔周玄斌，也没客套什么，直接问起了对方的来意。
　　作为筑基修士，又是家族的族长，他现在已经不需要在一些虚礼上面和这些练气期家族长辈耗费时间了，那样不单是自己累不说，对于长辈们来说，也是一种心理负担。
　　因为他若是太客气的话，人家还要字斟酌句的小心翼翼想着该怎么来回答他才合适，才不伤他面子。
　　“族长这声五叔，叫得我真是惭愧！我这次前来，乃是为私事而来！”
　　周玄斌面色惭愧的拱了拱手，语气低沉的说出了自己来意。
　　原来，周玄斌这次来，是为了他的儿子周元辰而来。
　　周玄斌的儿子周元辰，是周家“元”字辈的老大，今年已经五十有八了！
　　作为周家“元”字辈的老大，又是灵根属性含雷属性的中品灵根修士，周元辰在二十岁的时候，就被周玄斌送去了黄沙门，成为了黄沙门的内门弟子。
　　当时周玄斌的想法也很简单，儿子在周家的话，周家八成是没可能为其准备筑基丹的，到头来不过是重走自己的老路，到坐化之时都只是个练气期修士。
　　反而若是去了黄沙门的话，凭其雷属性中品灵根的优势，说不定有机会得到黄沙门的看重，从而被当做“筑基种子”重点关照。
　　可惜现实是残酷的，黄沙门那么大门派，每代修士中的上品灵根都能出现好几个，然后还有诸多门中高阶修士的后代在等着筑基。
　　周元辰区区中品灵根，就算是比较稀少的雷属性中品灵根，又能怎样？
　　中品灵根就是中品灵根，它的筑基成功率，并不会因为灵根属性不同而增加减少。
　　黄沙门内对于上品灵根修士兑换筑基丹可以优待，但是中品灵根修士，没有背景没有人扶持的情况下，基本上是没可能攒够功勋值兑换筑基丹的。
　　周元辰二十岁加入黄沙门，今年五十八岁，三十八年时间里，也不过攒下了三千不到的功勋值，距离兑换筑基丹的一万功勋值标准还差的老远。
　　原本这种情况下，周元辰基本上是没可能通过筑基丹筑基成功了，其在前两年的一次传信中，已经给周玄斌传来了一封绝笔信，表示其会在六十岁生日到来前的三个月闭死关向筑基发起冲击，不成功，便成仁！
　　但是前几日，周玄斌听到周阳说起他们除魔之战获得八九千点黄沙门功勋值后，就不由动了心思，想让周阳等人将这些功勋值转入他儿子周元辰的身上，这样周元辰就能凑够一万功勋值兑换筑基丹了。
　　“族长，我知道我这个要求很无理，但是我没办法啊！我只有辰儿这一个孩子，他是我活下去的希望，我真不想看到自己白发人送黑发人啊！”
　　洞府中，周玄斌神色悲呛的跪倒在地上，已经是泣不成声。
　　这几天他每天都是度日如年，内心中充满了煎熬，每天都在挣扎和自己做思想抗争。
　　诚如他自己所言，他请求周阳等三个家族筑基修士将自己用性命冒险得来的黄沙门功勋值转入他儿子周元辰身上，是一个非常非常无理的要求。
　　按照修仙家族的规矩，家族子弟一旦加入门派，则不可再从家族领取任何福利供奉，同时也不需要执行任何家族任务，甚至都无需再听从家族族长的命令。
　　周元辰加入黄沙门后，对于周家来说，除了族谱中还保留着“周元辰”这个名字外，他与周家就基本上没有什么关系了。
　　以后周家想让他帮忙做事，或者他想让周家帮他做事，都得按照修仙者之间的规矩付出足够报酬才行，双方沟通联系的纽带，则是他的父亲周玄斌。
　　等到周玄斌去世，周元辰和周家的情分，只会随着时间的推移越来越淡。
　　若是他有后人，其后人的名字，甚至都不会列入周家的族谱，除非他愿意让后人认祖归宗加入周家而不是黄沙门。
　　这样的情况下，周玄斌让周阳等人将辛苦得来的黄沙门功勋值转入他儿子身上，帮助他儿子兑换筑基丹，可不就是无理取闹么？
　　但是这样直接拒绝显然也不行，周玄斌作为周家的长老，对家族是既有功劳又有苦劳的，尤其是周阳自己筑基获得的筑基丹，还是他和老族长等人一刀一枪拼杀得来的。
　　因此周阳在皱着眉头沉思了一会儿后，便连忙上前扶起周玄斌说道：“五叔你先起来吧，此事事关重大，我一个人也做不了主，必须得请老族长和我父亲三人一同商议才能给你一个答复。”


第九十六章：前往黄沙门
　　周阳倒不是敷衍周玄斌，而是家族获得的黄沙门功勋值，确实是他们三个筑基修士共同获得的，于情于理都得经过三人全部同意才能决定如何使用。
　　本来若是没有周玄斌提出的这件事，周阳和周明翰其实都想好该怎么花这笔功勋值了。
　　按照周阳和周明翰原本的打算，这笔功勋值可以分作两部分来用，一部分用来从黄沙门中请一个三阶阵法师，帮周家在玉泉峰上布置一个用来检测灵根的三阶下品阵法“七星测灵阵”。
　　另一部分，则是用来请一个紫府期修士和一位三阶阵法师帮忙在“灏阳窟”内开辟一个地火口，引出地火供家族修士炼器、炼丹之用。
　　不管是可以一次性为几十个孩童检测灵根资质的“七星测灵阵”，还是用来炼器、炼丹的地火室，都是一个强盛的修仙家族必须具备的东西，是一个家族的底蕴。
　　对于周阳来说，即使这次真要把黄沙门的功勋值转移到族兄周元辰身上，过后他也要想办法为家族置办“七星测灵阵”和地火室的。
　　“玄斌的这个请求，属实无理了一些，若是在以往，他敢提出这个要求，老夫定然要狠狠诉责他一番，教他明白什么叫内外有别！”
　　“不过现在咱们周家情况确实不同了，现在咱们周家内部筑基期修士已经有三人，若把钰儿也算上就是四人了，这种情况下，我们确实不能再只顾着家族内部这一亩三分地，在黄沙门之中，也是时候培养能够给我们发声的人了。”
　　“你看赤霞山刘家和金泉谷杨家，他们两家上次敢冒着得罪陈家的风险，拉上我们去和陈老祖谈在白沙河绿洲建立家族分支之事，除了是看准陈家当时缺乏人手外，另外一个原因不就是因为他们在黄沙门内有人有关系，可以帮他们在关键时刻请黄沙门内的紫府修士出面说情么？”
　　“依老夫之见，元辰这件事，我们帮可以，甚至不止是现在这种转移功勋值给他的帮法，我们还可以找那位马景涛马道友帮忙，请他帮元辰找一位非家族出身的筑基修士拜师，然后让那位筑基修士动用兑换优先权帮元辰兑换筑基丹。”
　　“但是我们的付出，必须要有回报才行，元辰得了我们的帮助，必须立誓保证他筑基成功后，要重新听从家族的命令，要娶妻生子，要让自己的后人认祖归宗重回家族！”
　　周明翰的洞府中，当周阳登门拜访，将五叔周玄斌的请求说了出来后，周明翰只是略一沉吟，便神情严肃的说出了他的看法和意见。
　　周阳闻言，当即便点头说道：“曾祖父既然都这样说了，那这件事就这么决定吧，父亲那里，应该不会对我们二人的决定有意见的。”
　　周家之中，他和父亲周玄灏是父子一体，基本上他做出的决定，周玄灏都不可能反对，同样的，对于父亲周玄灏的一些决定，他这个做儿子的也不会去反对。
　　他们做出决定后，马上就传信召见了周玄斌，把家族的决定告诉了他。
　　当听到家族不但愿意将黄沙门功勋值转给自己儿子，还愿意为儿子寻找师傅兑换筑基丹之时，周玄斌顿时激动的“噗通”一声跪在地上，激动无比的连连向着两人叩首道：“多谢族长，多谢太上长老，你们的大恩大德，我和辰儿此生不忘，辰儿他若是能够筑基成功，一定会加倍回报家族的！”
　　“使不得，五叔您快起来，元辰大哥他也是家族一份子，家族有余力的情况下，帮他一把也是应该的，您这样做可折煞侄儿了！”
　　周阳连忙打出一道法力将周玄斌从地上扶起来，不敢生受一位对自己有过恩情的长辈如此大礼。
　　周明翰这时候也是一脸正色地说道：“小九说得对，辰儿那孩子虽然去了黄沙门，可他身上终究是流着我们周家的血，只要他一天还认自己是周家的人，我们周家就不会亏待自己人，老夫这些话，玄斌你尽可以原话转告给他！”
　　“太上长老放心，您的话我一定给辰儿带到。”周玄斌用力点了点头，脸上满是激动喜悦之色。
　　这时候的他，恨不得马上插上翅膀飞到黄沙门中，将这个天大的好消息告诉儿子。
　　没想到周阳却好似知道他在想什么一样，忽然又出声道：“此去黄沙门，路途遥远，五叔一人去，怕是不妥，这样吧，等黄沙门的征召令下来后，我亲自带五叔去一趟黄沙门，见一见元辰大哥。”
　　“这样最好不过，小九你亲自去，转移功勋值的时候，也会更方便许多。”周明翰微微颔首，对于周阳的提议很是赞同。
　　周玄斌听到这里，脸上笑容又盛了几分，自然是连连道谢不已。
　　这时候，距离那场剿魔战斗已经过去了数日，以张云鹏的速度，在黄沙门内稍微休息一天后，便带着宗门内曹老祖的命令赶到了白沙河绿洲，将征召令的内容通告传达给了各个依附黄沙门的家族。
　　当周阳收到征召令后，他和周明翰略一商量，便决定由修为最高的周明翰带着周玄坤、周玄鹤、周玄瑾、周玄昭这四位周家玄字辈修士，以及坐镇青牛山的周家外戚修士陈霆，出发去白沙河绿洲应征。
　　至于周阳，则是带着周玄斌出发去了黄沙门。
　　随着张云鹏归来，他们的黄沙门功勋值也确定了下来，随时可以去黄沙门兑换宝物。
　　他们三个筑基期修士不在家，玉泉湖绿洲的安全，就只能交给周玄泰、周玄霖、周玄宸等几个“玄”字辈修士守护了。
　　这种守护力量对于一个家族来说，可谓是弱到了极点，随便来一个筑基期修士，都有可能打破玉泉峰的防护，将周家老巢给一锅端了。
　　不过周家还有一个周玄钰隐藏在暗处，一旦玉泉峰真遇到危险的话，她肯定不会袖手旁观的。
　　……
　　玉泉湖绿洲到黄沙门的路程足有两三万里，以周阳的御剑飞行速度，又带着一个人的情况下，差不多要耗时半个月才能赶到。
　　而实际上，因为他是第一次前往黄沙门，对于路线并不是很熟悉，几次都偏离了实际路线。
　　要不是周玄斌以前往返过几次黄沙门，几次都及时帮他纠正了错误，他要赶到黄沙门，就不止是耗费二十天那么简单了。
　　初次来到黄沙门所在的巨型绿洲，飞在高空中的周阳，确实是被这个绿洲的庞大面积所震撼了一番。
　　白沙河绿洲在周阳看来，已经够大了，几乎有他前世所在那个国家的数个省那么大！
　　可是白沙河绿洲大虽然大，却总是和大多数绿洲那样，陆地多以草地和平原为主，山川河流相较来说都极为少见，气候温度也是普遍较高。
　　然而黄沙门所在的巨型绿洲，却像是一块完整的大陆那样，绿洲上山川河流纵横密布，湖泊水库如点星一样点缀其中。
　　周阳从天空中往下看去，那一条条人工开凿出来的河流水渠与一座座灵山高峰，就如同棋盘上的线条与棋子一样，整齐有序，令人赏心悦目。
　　而且他一路飞行过来还发现，每过数百里，必有筑基期修仙者从灵山上飞出，与数十练气期修士一道施展法术汇聚四方水汽降下云雨滋润下方大地，使得绿洲上大半地区的气温常年维持在一个舒适宜人的温度。
　　生活在这种地方的凡人，其精神面貌，身体素质，乃至于平均寿命，都比陈家、周家那些世俗凡人要好上许多。
　　人杰地灵！
　　看到这一幕的周阳，不由在脑海中浮现出了这四个字来。
　　他只有在看见这个巨型绿洲的风貌后，方才明白，黄沙门为何这么多年来，始终屹立不倒，牢牢坐稳着无边沙海第一大门派的位置。
　　有着这样一个巨型绿洲供养，就算失去外面全部的绿洲据点，也不伤黄沙门的根本，他们只要守住这个基本盘，总有东山再起的那一天。
　　“族长，黄沙门虽然并不禁止外地修士进入此绿洲，但是要进入其山门千里范围内的话，还是需要先到周围灵山上面报备的。”
　　生怕周阳不懂这其中的规矩引起不必要误会，周玄斌在他御剑进入绿洲不久后，连忙出声提醒他。
　　“五叔放心，这规矩我还是知道的。”
　　周阳笑着传音应了一声，很快便落下剑光降落到了一座三阶灵山外面，给山上的驻守筑基修士发出一张传音符说明了来意。
　　不一会儿，灵山上便飞出了一个黄沙门的筑基修士，周阳上去与对方交流一番，给其看过张云鹏开具的信物凭证后，便获得了两块临时通行令牌。
　　佩戴着临时通行令牌，周阳和周玄斌二人进入黄沙门真正的山门范围后，但凡是遇上巡查山门的黄沙门修士，对方只要用手中的一面铜镜法器一照两人，便能读取两人通行令牌中的身份信息，甚至连两人的样貌信息都在铜镜上面清晰可见。
　　看到这一幕的周阳，心中顿觉稀奇不已。
　　这种手段放在他前世，也许不算什么，可是在这个世界，以修仙者的手段弄出来，可真是让他大开眼界。
　　身为炼器师，他当然看得出来，那可以读取自己手中通行令牌中信息的铜镜法器，只是一件二阶上品法器，而他手中的临时通行令牌，更是只有一阶上品。
　　“不知道黄沙门内这种法器的炼制方法可不可以兑换，若是可以兑换的话，定然要兑换出来研究一下。”
　　周阳看着腰间的临时通行令牌，不由动了心思。


第九十七章：周元辰
　　因为已经下定了决心要在六十岁前冲击筑基期，周元辰早在半年前就放下一切事物来到了黄沙门的山门总舵下。
　　黄沙门中门规很多，有一条门规就是，但凡是门中没有筑基丹的练气九层修士想要冲击筑基期，三年内都可以免除所有杂务，并为其在山门总舵内专门提供一间闭关室相助。
　　如今的周元辰，就是在黄沙门总舵内专心研究门内众多筑基前辈的筑基心得，希望能够对自己的筑基有所帮助。
　　因此当他收到父亲周玄斌发送的传音符后，很快就赶到了黄沙门总舵山门外的一座茶楼中，见到了正在茶楼中品茗的周阳二人。
　　见此，他连忙上前向着周玄斌深施一礼道：“孩儿见过父亲。”
　　说完又把目光看向一旁的周阳，眼中复杂之色一闪，同样是深施一礼道：“元辰见过族长。”
　　他离家前往黄沙门的时候，周阳还是个一两岁的小屁孩，数十年来，两人是一面未见，若非是周玄斌先前传音符上说是和周阳一起过来的，他是绝对认不出周阳的身份的。
　　如今见到当年那个还在父母怀中打滚的小屁孩，一下子成为了自己毕生追求的筑基修士，并且还成为了周家的族长，他心中的落差之大，可想而知。
　　不过他这一礼刚行到一半，就被一股无形之力给托住扶了起来，只见周阳大手一挥，满脸笑容的从座位上站起来望着他笑道：“元辰大哥太客气了，我虽是族长，也是弟弟，如何能当大哥如此大礼。”
　　周玄斌听到周阳这样说，也是呵呵一笑道：“呵呵呵，族长说得对，你们两人都是兄弟，咱们都是一家人，一家人不说两家话，确实不需要这么客气。”
　　他人老成精，当然知道家族支持自己儿子筑基的用意是为何，这时候自然不会拆周阳的台，让气氛变得尴尬起来。
　　而周元辰，因为周阳的特别交代，他这会儿还不知道家族愿意转借黄沙门功勋值给他的事情。
　　因此听到父亲这样说后，早就和家族没有多少联系的他，这会儿也是借坡下驴没有再多客气什么，面色平静的在一旁坐了下来。
　　当然他面色虽然平静，心中肯定是不平静的。
　　好歹他也是五十有八的人了，又在黄沙门中摸爬滚打了几十年，自然明白“无事不登三宝殿”的道理。
　　周阳这个周家的新族长忽然带着自己父亲来黄沙门找自己，而且父亲脸上还是一脸高兴的样子。
　　他想到这些，心中也是隐隐有些期待了起来。
　　果然，他刚一坐下，便听到周阳问道：“听五叔说，元辰大哥准备冲击筑基，不知道大哥对于成功有几分把握？”
　　他闻听此言，当即便是神色一肃，毫不犹豫的出声言道：“中品灵根筑基成功率，向来是一成不到，元辰何德何能，安敢说一定成功？唯有尽我所能，倾尽全力去做便是，成则延寿百载，败则以身殉道，虽死而无憾矣！”
　　“好一个虽死而无憾矣！”
　　周阳一声赞叹，面色颇为感慨的长叹道：“元辰大哥此等气概，实在是令小弟敬佩不已，若是我周家子弟人人都有元辰大哥这等勇气，这等气概，何愁我周家不兴！”
　　一旁的周玄斌听到他这番话语，脸皮不禁一抽，眼中满是怪异之色。
　　人人都像他儿子周元辰一样不用筑基丹冲击筑基？
　　这是嫌家族人多，死得不够快吗？
　　家族培养一个练气九层修士容易吗？
　　以周家的情况来计算，培养一个六十岁的练气九层修士，光是二十岁到六十岁这四十年里发下的家族供奉，就多达两千多灵石，更不用说其他如饮食、教育、医疗、住宿（灵脉灵气消耗）等等费用了。
　　家族花费这样多的资源，培养出一个练气九层修士，为了什么？
　　就为了让他们在练气九层后冲击筑基么？
　　当然不是！
　　家族花费如此多资源，培养出一个练气九层修士，所看重的，其实还是他在接下来六十年里对家族的贡献。
　　前面六十年，家族花费资源几乎无偿的培养家族子弟，后面六十年，就是这些家族子弟回报家族的时候了。
　　若是没有这种无偿培养，像当初的周荃老人、周筠老人等“光”字辈修士，又怎么会以过百岁的高龄，自愿拿起法器为家族拼死作战？
　　所以，哪怕是陈家那样的紫府家族，也不会大肆提倡鼓励家族的练气九层修士在六十岁前冲击筑基期，因为那对家族来说，绝对是得不偿失的。
　　中品灵根修士冲击筑基期，说是成功率接近一成，可实际情况却是，平均每二三十个中品灵根修士才有可能成功一人。
　　而哪怕是陈家那样的大家族，同一辈家族子弟里面，也难以找出三十个中品灵根修士。
　　也就是说，他们若鼓励家族子弟全部冲击筑基期的话，很可能一代优秀的族人全部死光，才能成功一人！
　　而这些人要是都不死，他们所发挥出来的价值，绝对不只一枚、两枚筑基丹的价值，至少是五枚、八枚筑基丹的价值！
　　所以，对于那些有能力获取筑基丹的修仙家族来说，鼓励家族修士努力为家族工作积累财富，然后用财富从家族兑换筑基丹，才是最正常最好的操作。
　　这个道理，周阳也不是不知道，他只是觉得，既然踏上了修仙觅长生这条路，在前方还有路的情况下，就应该奋勇拼搏敢于向前才是。
　　否则若是因为畏惧死亡，便甘愿放弃通往长生的道路，那当初为何要修仙？
　　当然这些道理，周玄斌肯定也知道，只是知道是一回事，能做到就是另一回事了。
　　筑基三关考验一个修士的心境、法力、肉身，只有真正通过筑基三关的人，方才能够真正感受到长生的诱惑，享受到长生带来的好处，从而坚定自己追寻长生的意志。
　　因此筑基期修士和练气期修士在看待冲击筑基这件事上态度相反，也就一点都不奇怪了。
　　周元辰能够下定决心冲击筑基，不管他现在所说的“虽死而无憾矣”是场面话也好，还是他真有着这种坚定不移的向道之心，周阳都很满意了。
　　他也不想自己辛苦得来的人情和黄沙门功勋值打水漂啊！
　　若是周元辰真的不堪造就，那他也只能给周玄斌这位五叔说声对不起了。
　　所幸，周元辰这位大哥通过了他和老族长周明翰的考验，此人能够在黄沙门内摸爬滚打数十年修行到如今的修为，确实是有一些过人之处的。
　　“元辰大哥的向道之心如此坚定，小弟是自愧不如！”
　　他看着神色肃然的周元辰一声叹息，然后话锋一转，终于说出了自己的来意：“前阵子小弟父子和曾祖父一同襄助黄沙门的张云鹏前辈围剿魔道妖人，侥幸获得了八九千的黄沙门功勋值，听闻五叔说起元辰大哥之事后，曾祖父和我决定将这些功勋值转借给元辰大哥兑换筑基丹，不知元辰大哥可敢接受这份大礼？”


第九十八章：拜师
　　用天上掉馅饼来形容周元辰此刻的心情，大概是最贴切的了！
　　当听到周阳说可以转借八九千点黄沙门功勋值给他兑换筑基丹之时，纵使他先前隐隐有了一些猜测，也是又惊又喜的当即从座位上站了起来，满脸惊喜的看向了周阳和自己父亲周玄斌。
　　直到他看见父亲周玄斌脸上绽放的灿烂笑容后，他才终于相信自己没有听错，这一切都是真的！
　　而等到他又听到周阳愿意动用人情关系，为他找一位黄沙门的筑基修士拜师兑换筑基丹后，他脸上的惊喜，瞬间化为了狂喜之色，喜得几乎要忍不住大笑出声来。
　　原本若是只帮他凑足一万黄沙门功勋值的话，最终他能否兑换到筑基丹的概率，也只有三成不到。
　　可是若有一位筑基多年的筑基期修士出面帮他兑换，那这概率起码会增加到六成以上，这如何能不让他欣喜若狂。
　　他也是个聪明人，自然明白世上没有白吃的午餐这个道理，欣喜过后，便马上向着周阳深施一礼道：“族长大恩，元辰此生不忘，此次若能筑基成功，日后家族但有差遣，元辰敢不从命！”
　　这一次，周阳没有再避让他这一礼。
　　因为作为族长，这一次他是代表整个家族接受周元辰这一礼的。
　　当即的，周阳便让周玄斌在茶楼这边找个地方暂住，自己则是御剑带着周元辰前往了马姓修士马景涛的洞府拜访，说明了自己的来意。
　　听到周阳动用人情只是让自己做这种事情，马景涛顿时轻轻一笑道：“此事简单，马某有一位好友恰好也是雷属性灵根资质，且筑基后并未兑换过筑基丹，元辰师侄灵根属性和他相同，又有周道友一家扶持，他定然是愿意收元辰师侄为徒的。”
　　马景涛确实没夸大，当他带着周阳与周元辰赶到他那个好友那里后，这个名为厉飞宇的筑基七层修士只是单独带着周元辰进入静室中考校了一番，便爽快答应了收徒之事。
　　于是，在马景涛和周阳的见证下，厉飞宇在将收徒的事情上报宗门知晓后，便请来附近一些同门修士共同见证，当场收下了周元辰这个徒弟。
　　收徒当然要有拜师礼，周元辰的拜师礼，是周阳从自身收藏品中挑出来的一小张三阶下品妖兽毛皮。
　　这是他在通过马景涛得知厉飞宇是一位三阶中品制符师后，特地臻选出来的一件最适合的拜师礼物。
　　而这份精心准备的礼物，也确实令厉飞宇很是高兴和满意，心中高兴的他，当即就拿出了一张自己绘制的三阶下品雷符赐给了周元辰。
　　一小张妖兽毛皮换取到一张三阶下品雷符，这对周元辰来说绝对是赚大了。
　　当他接过那张闪烁着丝丝电光的雷符之时，明显感受到了四周观礼修士投射过来的火热目光，这让他心中一紧，连忙把雷符收进储物袋中。
　　周阳对于周元辰的这份运气也是羡慕得不行，三阶下品雷符的威力，绝对不比一般的三阶中品灵符来得差，若是在对付魔道修士这些天生被雷系法术克制的敌人之时，起到的效果甚至有可能赶得上三阶上品灵符。
　　不过他羡慕归羡慕，倒也没忘记正事，在周元辰的拜师礼完成后，便马上带着其赶往了黄沙门的庶务殿，然后在庶务殿的殿主，紫府修士郭书云的见证下，将周家三个修士的黄沙门功勋值全部转到了周元辰身上。
　　黄沙门对于功勋值转让，有着不小的限制，若是亲属和师徒之间转让功勋值，可以免费给予转让，若是没有这些关系的同门师兄弟、同门师叔侄之间转让，则是要收取一成转让费。
　　周阳身上有着张云鹏开具的证明，证明周家三修士的功勋值都可以由他代为处理，周元辰又还在周家族谱上留有名字，因此这次转让，倒是没有被抽取转让费。
　　而周元辰获得周阳转移的功勋值后，又马上将这些功勋值转移给了刚拜的师傅厉飞宇，再由厉飞宇动用自身兑换权限，向宗门申请兑换一枚筑基丹用于弟子周元辰的筑基。
　　“筑基丹兑换的决定权，最终还得曹老祖来拍板决定，你们先回去等候吧，不出三日，应该就会有结果通知你们。”
　　郭书云面色淡然的扫了厉飞宇师徒一眼，语气平淡的说出了这个规矩。
　　规矩嘛，大家都懂，厉飞宇师徒和周阳等人倒也没人敢有什么意见，老老实实的离开庶务殿回去等候消息了。
　　不过在等候消息的时间里，周阳却是又找到了马景涛，和对方说明了想雇佣一位三阶阵法师为家族建立“七星测灵阵”的事情。
　　“这件事可有些难办了，宗门内的三阶阵法师总共也只有五位，其中还有一位是紫府期的师叔，如今魔道入侵的大环境下，这些阵法师都有宗门安排的任务在身，且宗门也不会轻易让他们离开山门范围，以免遭遇不测。”
　　马景涛一脸为难的摇了摇头，对于周阳所求的这件事很不看好。
　　阵法师这个职业太难培养了，这个职业极为吃天赋，天赋不行就是不行，给他再多的资源也堆不上去。
　　而像炼器或者炼丹，只要材料给到位，堆也能把人堆到三阶！
　　以黄沙门的体量，三阶阵法师这个级别的阵法师，也是稀有人才，宗门对其重视程度，完全是照着紫府期修士来对待的。
　　有着宗门的特殊关照，这些三阶阵法师普遍都比同阶修士富上一个等级，一般人想用灵石请他们出山门去帮忙布置阵法的话，他们还真未必愿意大老远跑这一趟。
　　这些道理周阳也是知道的，不然他当初也不会打算用黄沙门的功勋值来请阵法师，毕竟对于黄沙门的修士来说，功勋值可是远比灵石有用的多。
　　因此现在听到马景涛这样一说，他也只能叹息着点点头道：“周某明白了，此事看来只能从长计议了。”
　　“周道友也不必叹气，这次元辰师侄若是能拿到筑基丹筑基成功，以其雷系修士和制符师的身份，日后肯定会有大量同门愿意与他结交，到时候由他出面去请一位阵法师同门帮你们周家布置阵法，绝对比马某和道友你自己去请的成功率要大得多！”
　　“那就借马道友吉言，希望元辰大哥他真能成功吧！”
　　周阳笑了笑，对于马景涛的好意倒是心领了。
　　然后他又是心思一动，想起了某件事来，不由小声问道：“马道友，我来时看见贵宗那种可以识别身份信息的铜镜法器颇为精妙，不知道贵宗这种法器的炼制方法可愿向我等附庸家族出售兑换？”
　　马景涛听到他问起这个，面色顿时一肃，面色肃然的看着他说道：“道友说的是【鉴真宝镜】吧？我劝道友还是熄了这个心思吧，这【鉴真宝镜】炼制方法乃是宗门前辈从流云洲修仙界花费大代价寻来的，不可能对外开放的，原因我想道友你应该知道是为什么！”
　　周阳心中一凛，连忙点头道：“多谢马道友提醒，周某明白了，此事就此作罢。”
　　身为炼器师，他当然明白马景涛说的原因是什么。
　　那所谓的“鉴真宝镜”毕竟只是二阶上品法器，若是其炼制方法流传出来被外人得到，一些手段高明的炼器师参悟了炼制方法后，很可能就能破解其奥秘，研究出修改临时身份令牌和黄沙门弟子身份令牌中信息的法门。
　　到时候若是对黄沙门有恶意的人，通过伪造身份信息混入其山门内，那乐子可就大了。


第九十九章：七色云烟
　　黄沙门。
　　自从下发乙级征召令后，黄沙门的曹老祖就忙碌了起来，每天都要处理各处驻地和附庸家族递上来的调查报告，然后凭借自己的经验和智慧来分析这些报告内容，希望寻找出魔道修士的踪迹。
　　不过他再忙碌，对于涉及到兑换筑基丹这种宝物的宗门内务之时，也不会有丝毫懈怠。
　　在收到宗门庶务殿的殿主郭书云汇报后，他当即令人调来了周元辰和玉泉周家的相关情报，仔细看了一遍。
　　“唔，既然是宗门出去的弟子开辟家族出身，这出身一关倒是不存在问题，而且这周家在白沙河绿洲那边还参与了除魔行动，取得了不菲战绩，这也很好。”
　　“嗯，这个弟子此前竟然还申请了闭关室用于冲击筑基？很好，勇气可嘉！”
　　“罢了，就给他一次机会吧！现在魔道修士入侵，若是他能筑基成功，以他雷系功法修士的身份，在对付魔道修士方面，可要比修行五行属性功法的修士有用的多！”
　　以金丹期修士庞大的神识，周元辰和周家的资料放在手中，只是一刻钟不到就被曹文金扫了一遍，然后这位曹老祖稍一沉吟，就对郭书云的汇报做出了批示，将批示结果转发回了郭书云手上。
　　庶务殿殿主郭书云收到曹老祖的批示后，眼神微微一变，他递上筑基丹的申请报告，不过是依照程序做事罢了，本以为曹老祖不会这么快对此进行批复。
　　毕竟宗门内现在筑基丹的存货并不多，在此之前不少人的申请都被按了下来，他原以为周元辰这个申请，也当会如此才是。
　　不过他能坐上黄沙门庶务殿殿主的位置，本身自然是个极为聪明的人，只是跟着拿起周元辰的资料看过一遍后，便差不多猜到了曹老祖这么快做出批复的原因。
　　“这小子倒是好运道，正好赶上了这个魔道入侵的特殊时期，有这运道傍身，看来他这次筑基成功的可能性应该不会低。”
　　口中喃喃自语着说出自己的猜测，郭书云倒是没有耽搁什么，当即便发出传讯飞剑通知厉飞宇带周元辰过来领取筑基丹。
　　“曹老祖亲自做出批示，给你一次机会，希望你能够抓住这次机会，不让曹老祖失望！”
　　将装着筑基丹的玉瓶亲手交到周元辰手上之时，郭书云语重心长的拉着一脸激动的他叮嘱了一番，充分表示了一位宗门长辈对后辈的关爱。
　　“一定的，请郭师叔祖放心，元辰一定不会辜负宗门对我的期望，一定不会让曹老祖和郭师叔祖失望！”
　　周元辰紧紧捏住手中的玉瓶，满脸激动的重重点头做出了回应。
　　见此，郭书云不由微笑着拍了拍他手掌笑着一挥手道：“去吧，早点闭关服用灵丹冲击筑基，等你筑基成功后，记得第一时间来本座这里报备，本座等着你的好消息。”
　　“谨遵师叔祖吩咐。”
　　周元辰行了一礼，当即便在同样一脸笑容的师尊厉飞宇带领下离开了庶务殿，不久后就进入了黄沙门专为练气期弟子冲击筑基准备的闭关室中闭关了起来。
　　周元辰闭关冲击筑基，短则一月，长则两三月就能出结果，周阳当然是要等到结果出来后再回家族。
　　等待结果的时间里，他就暂时借住在了马景涛驻守的灵峰上，继续闭关参悟“灭神针”这门神识攻击秘术。
　　周阳获得“灭神针”这门秘术也有些时间了，只是参悟这门秘术却还没多久，因此尽管他神识天生比同阶修士强上许多，目前也无法入门，更别说是将这门秘术用于实战了。
　　这样闭关参悟了一个半月的时间后，周阳忽然就收到了五叔周玄斌发过来的传音符，原来是周元辰已经筑基成功出关了。
　　“恭喜恭喜，恭喜元辰大哥筑基成功。”
　　周阳出关来到周元辰师傅厉飞宇所在的灵山，马上就见到了闭关归来的周元辰，他见到周元辰果真筑基成功后，马上就笑着出声恭贺了起来。
　　“族长太客气了，应该是元辰先向族长道谢才是，若是没有族长和家族的帮助，元辰此时怕是已经魂归幽冥了！筑基之难，果然是名不虚传啊！”
　　周元辰脸上一副心有余悸的神色发出一阵长叹，对于周阳的恭贺，并无太多喜悦之色。
　　筑基之难，只要经历过的修士都知道。
　　周阳听到他这样说，也是深感认同的点了点头。
　　若不是筑基如此艰难，一枚品级只是三阶下品的筑基丹，也不会卖出普通三阶下品灵丹的百倍价格了！
　　接下来，他又和周元辰聊了一番，参与了周元辰师尊厉飞宇为其举办的庆祝宴后，便拉着周元辰到一边，认真看着对方说道：“元辰大哥既然筑基成功，那小弟也是时候该回去了，待元辰大哥稳固修为后，还望回家族探望一下族中长辈兄弟们，让大伙儿一同为元辰大哥庆贺一番。”
　　周元辰当然明白周阳这番话的潜意思是什么，当即便回道：“请族长放心，待元辰选择好功法稳固修为后，定然会向宗门申请回家族探望族中亲人，日后家族若是有什么想要元辰做的，族长也尽可传信给元辰便是，元辰定当竭尽全力去做！”
　　“如此，小弟便在家族中恭候元辰大哥衣锦还乡了。”
　　周阳脸上笑容一展，满脸笑容的拱了拱手，心满意足的踏上了回归家族之路。
　　这次回归家族，周玄斌并未与他一道离开，而是选择在黄沙门中陪伴儿子周元辰，准备到时候与儿子一道返回家族。
　　周阳想要加深周元辰对家族的归属感，对此当然是乐见其成，巴不得如此。
　　少了周玄斌这个“累赘”，周阳一个人御剑飞行的速度顿时快了不止一筹，来时花了近二十天才从玉泉湖绿洲赶到黄沙门，回去他估计自己只需要六七日时间就能到达了。
　　只是他赶了三四天的路后，这日刚停下来休息恢复法力之时，忽然就看见极远处的天空中炸开了一朵七彩烟花，烟花炸开在空中，经久不散，显然并非是真正的烟花，而是法力造物。
　　“七色云烟，这是黄沙门修士用来求援的最高等级秘宝，云烟一旦炸散，方圆千里之内尽皆可见，只有紫府期修士身上才能携带！”
　　“按照黄沙门的规矩，凡黄沙门修士与其附庸家族修士，一旦看见七色云烟者，不论修为高低，必须马上前往支援，若有怠慢无视者，事后一旦查明，全族尽诛！”
　　“怎么办？到底要不要去？”
　　周阳看着那天空中经久不散的法力烟花，脸色瞬间变得极其难看。
　　能够逼得紫府期修士放出“七色云烟”来求援，可见敌人的强大，在不明白情况的情况下就这样赶过去支援，很大可能是肉包子打狗，有去无回。
　　然而要是不去的话，事后黄沙门一旦查出来他这时候恰好从这里经过，那他和整个周家所有修士凡人，都是难逃一死。
　　“我这运气真是……”
　　周阳脸色铁青的咬了咬牙，对于自己的运气简直是不知道该说什么好了。
　　他只是路过而已，真的只是路过而已啊！
　　“罢了罢了，死就死吧，总不能因为我一人，害了整个家族吧！”
　　他一声长叹，很快就掐断了心中的侥幸心理，做出了前往支援的决定。
　　他不敢心存侥幸，因为他离开黄沙门返回家族的事情，包括马景涛、厉飞宇在内的好些黄沙门修士都知道，到时候黄沙门的人一旦调查起来，他这时候路过这边的事情根本隐瞒不住。
　　就算他一口咬死没有看见“七色云烟”又怎么样？
　　黄沙门真的要认真起来，肯定是会直接对他上“问心术”的，那时候他难道还能硬着脖子不接受“问心术”审问不成？
　　当然周阳肯定是不孤单的，因为“七色云烟”释放后千里之内尽可窥见的原因，这一刻在附近区域内经过或是逗留的黄沙门修士与黄沙门附庸家族修士，有一个算一个，都是哭丧着脸一副咬牙切齿的样子一边破口大骂，一边或是御剑飞行，或是迈动双腿的向着那云烟绽放出赶了过去。
　　没有人敢心存侥幸，因为凡是知道“七色云烟”代表着什么的修士，都知道黄沙门对于这件事的重视，以往上千年里那些心存侥幸之人，已经用自身和全族人的性命给后来者们做了示范。


第一百章：萧不凡
　　云烟袅袅，经久不散。
　　“七色云烟”升起处的天空下，黄沙门紫府修士萧不凡正满头大汗的调动护身法器“苍龙鼎”抵御着敌人攻击。
　　萧不凡怎么也没有想到，给自己发消息说发现魔修活动迹象的一个宗门附庸家族，竟然已经完全投靠了魔道修士，被一个紫府期魔头所控制。
　　结果当他收到消息过来查探情况之时，差点没直接被那魔头给偷袭杀掉。
　　只是他固然及时祭出法器躲过了一劫，那个不愿被魔修控制冒死提醒他的小家族子弟，却是已经被恼怒的魔修驱使魔尸生食掉了，这个结果让他难受的不行。
　　正是因为如此，他才会在跳出陷阱后，没有马上选择逃跑，而是一边向离这里最近的几个宗门直属绿洲修士发出传讯飞剑求援，一边直接放出了“七色云烟”召集附近修士过来支援自己。
　　“嘎嘎嘎，别妄想了，就算你发出求救信号召集人过来又怎么样？不过是让老夫的宝贝们多吃几顿大餐罢了！”
　　“因为你的愚蠢行为，你刚才已经失去了最后的逃命机会，今天老夫便斩你首级，以报血摩罗师兄被你们重伤之仇！”
　　充满了得意的怪笑声，一阵阵的从萧不凡对面的紫府期魔修口中传出，听得他心中怒不可竭。
　　他目光喷火的看着那个大笑的魔道修士，忍不住怒喝反击道：“魔头休得猖狂，这里不是你们撒野的地方，你们血煞魔宗的人，现在不过是一群丧家之犬罢了，安敢在此大放厥词！”
　　“放肆！魔宗威名，岂是你这偏远之地的土著可以亵渎的？等老夫宰掉你后，定要将你练成血尸，让你成为老夫的走狗奴仆！”
　　与萧不凡大战的魔修大怒，当即催动自己的看家法器“屠仙血磨”狠狠向着萧不凡砸了过去。
　　这个埋伏萧不凡的魔修，名为血摩涯，紫府七层的修为，乃是血摩罗的师弟。
　　作为血煞魔宗如今不多的紫府期修士，血摩涯和血煞魔宗的同门修士冒险翻越断云山脉来到无边沙海修仙界后，便与各位同门分开到了各个大型绿洲附近暗中发展魔宗势力。
　　只是与血摩罗开局不利不同的是，血摩涯的开局却是极为顺利。
　　他没有选择从散修身上下手，而是一开始就把目标放在了本地的修仙家族身上，并通过一段时间的准备后，成功潜入了现在蒙骗萧不凡的这个修仙家族中，控制住了这个修仙家族的族长、长老等一干高层修士。
　　控制了这个本土修仙家族的高层后，血摩涯便隐藏在幕后操控这个家族大肆吸收散修加入家族，然后将那些愿意转修魔功的散修留下，不愿意转修魔功的人，则是变成了他修行的“资粮”。
　　这样过去十余年后，血摩涯手下竟然也发展拉起了五个筑基期魔修和数十个练气期魔修。
　　这次黄沙门发下乙级征召令，血摩涯控制的已经转修魔功的修仙家族族长也在征召行列，他深知若是让紫府期修士和这个修仙家族的族长照面，其魔道修士的身份定然会暴露，于是他干脆将计就计，故意使人通知最近的黄沙门紫府修士萧不凡发现魔修踪迹，然后布下陷阱暗中偷袭。
　　可惜他千算万算，都没有算到，已经被他掌控了十余年的这个修仙家族中，竟然还有一个小小的练气中期修士血性未泯，在萧不凡即将踏入陷阱的时候，不顾性命的提醒了一句，坏了他的好事！
　　不过虽然偷袭不成功，但是以他紫府七层的修为，加上还有数个筑基魔修和数十个练气魔修组成一座三阶上品“血河杀阵”，对付萧不凡这个紫府五层修士，还是大有把握将其击杀的。
　　只是萧不凡修为虽然比血摩涯低，手中祭炼的四阶上品法器“苍龙鼎”却是一件防御异宝，凭着这件异宝的守护，他一个人短时间内硬是抗住了血摩涯和一帮魔子魔孙的攻打，支撑到了其他看见“七色云烟”后赶过来的修士到来。
　　能够在看见“七色云烟”后第一时间赶到的人，自然是筑基期修士。
　　萧不凡的运气还不算坏到家，这附近除了周阳这个路过的筑基修士外，竟然还有另外两个筑基修士看到“七色云烟”后赶了过来，其中一人还是筑基六层修为的黄沙门修士。
　　“岳山见过萧师叔。”
　　那黄沙门的筑基修士岳山最先赶到，他远远见到萧不凡被人围攻后，并未马上冲上去帮忙，而是隔着数万米的距离便朗声打起了招呼。
　　黄沙门内的紫府期修士总共才八人，姓萧的只有萧不凡一人，因此那黄沙门筑基修士岳山这一说，落后他一些时间赶来的周阳和另外一个筑基三层修士，也是马上通过他的话语知道了萧不凡身份。
　　“玉泉周家家主周阳，见过萧前辈。”
　　“火狐岭燕家修士燕云飞，见过萧前辈。”
　　周阳和那个筑基三层的燕家修士燕云飞，先后学着那岳山一样，隔着老远的距离便用“扩音术”向着萧不凡打招呼宣示了自己的存在。
　　然后三人不约而同的，迅速向着彼此靠拢了起来，显然也是知道，这时候只有聚在一起，才能发挥出最大的力量。
　　而萧不凡见到先后有三个筑基修士赶来，脸上精神顿时为之一振，也是朗声大喝回应道：“你们三人来得正好，现在你们一起联手给我缠住那些投靠魔道的叛徒，我已经给附近其他绿洲的修士发了传讯飞剑，你们只要坚持一会儿，便会有其他修士赶来支援！”
　　周阳等三人听到他这样说，心中顿时大松了口气，紧绷的脸色一下舒缓了不少。
　　只是让他们对付那些组成阵法的筑基期魔修，总好过让他们直面血摩涯这个紫府七层老魔头，至少周阳听到萧不凡这话后，心中对于对方使用“七色云烟”强行征召自己过来的怨念一下少了许多。
　　“早就听说这萧不凡在黄沙门内有着好好先生的名头，今日一见，看来传言非虚啊！”
　　他心中暗自想着，当即打起精神和那岳山、燕云飞两人传音交流起了彼此擅长的手段。
　　通过一番短暂的交流后，三人决定由修为最低的周阳负责防守，其余两人则是负责攻击骚扰。
　　计划拟定，周阳当即祭出刚到手没多久的“镇魂钟”和一面金色圆盾法器绕着三人飞舞了起来，而岳山与燕云飞两人，也是各自先给自己释放了一个三阶防御法术。
　　等到三人完全做好防护工作后，便由周阳继续御使两件防御法器对三人进行全方位守护，岳山和燕云飞两人，则是纷纷打出看家法器杀向了那边组成“血河杀阵”的五个筑基魔修与三四十个练气魔修。
　　“血河杀阵”乃是血煞魔宗有名的一个合击阵法，此阵法若是由九个紫府修士与四十九名筑基修士组成的话，就会化作五阶中品杀阵“血河腐仙阵”，拥有灭杀金丹初期修士的力量。
　　现在五个筑基魔修率领三四十个练气期魔修组成的“血河杀阵”只是三阶上品，威力虽然也不小，但是还没有超出三阶范畴。
　　当岳山和燕云飞的攻击落到阵法上后，顿时打得阵法力量形成的血河一阵翻卷，使得头顶“苍龙鼎”的萧不凡压力一下小了不少。
　　他脸上喜色一闪，不禁大声叫好道：“好，就这样干，你们有什么底牌，尽可以施展出来，事后萧某定然加倍补偿你们！”
　　听到萧不凡这样说，岳山和燕云飞眼神顿时一亮，两人彼此对视一眼，都从对方眼中看到了心动之色。
　　萧不凡的名声，两人都是知道的，以其紫府期修士的身份加上以往名声，这话可信度还是极高的。
　　顿时间，两人马上就将手伸向了腰间储物袋，各自掏出一张灵光闪闪的三阶中品灵符激发了出去。
　　轰隆隆！
　　两张三阶中品灵符化作的法术打在那条血河上面，顿时将血河炸得血浪四溅，几个修为较低的练气期魔修，更是当场被巨大的反震力量给震碎脏腑吐血倒毙在了地上。
　　正在猛攻萧不凡的血摩涯见到这一幕，一张长着大量血斑的丑陋老脸顿时一阵抽搐，气得忍不住跳脚大骂道：“混账东西！你们先别管萧不凡了，先给老夫先宰了那几个不知好歹的小辈！”
　　“谨遵老祖喻令。”
　　“血河杀阵”中的几个筑基修士脸色一慌，连忙大声应命操控阵法力量向着周阳三人杀了过去。
　　只见天空中那条血河中血浪一阵翻涌，便有数百道长达数尺的血色长箭从其中激射而出，目标正是一两千米外的周阳三人。
　　一直专心防守无事可做的周阳见到这一幕，脸色一变，连忙打出一道法力落到那“镇魂钟”上，使得那原本只有一丈高的青铜古钟，立马化作一个高达三丈的巨钟飞到了三人头顶。
　　铛铛铛！
　　钟鸣声阵阵，一圈圈青黑色灵光随着钟声从青铜巨钟上扩散而出。
　　那些血色长箭进入青黑色灵光区域后，速度顿时一缓，瞬间降低了将近一半的速度。
　　与此同时，周阳祭出的那面金色圆盾上面也是金光大放，霎时间就变成了一面直径丈许的巨盾横在了三人身前，并且巨盾上面金光扩散而出，又形成了一个金光护罩将三人全身都罩在了其中。
　　等到他布下这些防护，那些血色长箭终于射到了三人身前，轰然撞在了金色巨盾上面。
　　砰砰砰！
　　似雨打芭蕉一样，密密麻麻的数百根血色长箭先后撞击在金色巨盾上面后，看起来坚不可摧的金色巨盾，亦是被打得摇晃不停，金光四溅。
　　而操控着金色巨盾的周阳，更是脸色一阵涨红，额头渗出了滴滴冷汗。
　　那些血色长箭，看起来不起眼，实则每根的威力都不比二阶中品法术逊色，这么多的血色长箭一下连着射来，以他筑基一层的修为全部吃下，也真是难为他了。
　　幸好他修行的《乾阳仙经》威力不凡，法力较之寻常同阶修士深厚了数成，加上又时常以“乾阳仙光”淬炼自身法力肉身，使得法力精纯度比之燕云飞这样的筑基三层修士也不逊色丝毫，这才能够勉强挡下这一波攻击。
　　然而他刚挡下这一波攻击，还来不及松一口气，对面的血河中又是血浪一涌，从中钻出一条长达十数丈的血色蛟龙接着向他扑了上来。


第一百零一章：破阵
　　血河翻卷，魔威肆虐。
　　在五个筑基魔修与数十个练气魔修组成的三阶上品阵法“血河杀阵”攻击下，周阳等三个前来支援萧不凡的修士，顿时被打得连连后退，东奔西窜，根本不敢再正面一战。
　　如今天空中的“七色云烟”早已散去，距离周阳等人支援过来已经过去了两三刻钟的时间，可是这么长时间里，都没有任何人再过来。
　　而就是这短短的两三刻钟时间里，周阳已经损失了一件三阶下品防御法器，自身法力也因为先前全力抵御敌人攻击的原因，直接降低到了不足六成的程度。
　　战斗打到这个程度，他心中对于胜利已经不存在多少期望了。
　　现在他只希望萧不凡那边能够发出撤退的命令，这样他就可以干脆利落的使用“血遁术”逃离战场了。
　　可惜他却不知道，从他们过来支援开始，萧不凡就熄了撤退的想法。
　　对于萧不凡来说，自己只要缠住血摩涯，坚持到宗门援军赶来，就能一举奠定胜负。
　　因此他虽然看到了周阳他们那边险象环生，却也没有任何下令撤退的想法，只是不断以言语激励三人，许下种种承诺让三人继续坚持。
　　只是战斗到现在，周阳三人也早就摸透了萧不凡的想法，对于他那些激励的话语，只当是耳边风，没有人真正在乎。
　　若是他们人死了的话，便是萧不凡事后兑现承诺将补偿转送给他们的亲朋好友，那也和他们没任何关系了，能够修行到筑基期的人，谁也不是傻子。
　　“两位道友，这样下去肯定不是办法，对方结成阵法，可攻可守，我们三人便是能和对方这样耗下去，最先撑不住的，也定然是我们，必须得在我们法力耗尽前，破了他们的阵法才行！”
　　周阳法力修为最低，他知道继续耗下去，肯定是自己先撑不住，所以当他的法力消耗到不足一半之时，他终于忍不住向岳山、燕云飞两人传音商议起了对策。
　　听到他这话，那燕云飞当即便回道：“这个我们也知道，只是对方阵法已成，我们三人又都不是阵法师，修为实力也达不到以力破阵的程度，如何能够破阵？”
　　周阳早料到两人会有此一问，马上就说道：“在下有一秘术能够干扰人神识，只是施展此术必须有人护法才行，两位若是能够为在下护法一刻钟时间，在下便能施展秘术干扰对方主阵之人，届时对方阵法必定出现破绽，两位只要在那时候抓住机会，必定能够打破对方阵法！”
　　他说的秘术，当然就是“灭神针”这门神识攻击秘术。
　　只是为了保密，不让人知道“灭神针”的真实情况，他故意说得含糊，不透露具体情况。
　　岳山和燕云飞也都是修行多年之人，经验何其丰富，当然听出了他话语中的漏洞，不过两人却明智的选择没有多问。
　　修仙界中，打听他人秘术详绝招情乃是犯大忌的事情，便是相交多年的好友之间也不会做这样犯忌讳的事情，何况是才结实不到一个时辰的路人。
　　因此两人略一沉吟后，便对视一眼重重点头应道：“既然周道友有此把握，那我们二人就舍命陪君子，全看道友手段了！”
　　“定不让两位失望！”
　　周阳脸色一喜，亦是语气肃然的立下了保证。
　　三人计议好后，岳山和燕云飞当即便落下飞剑来到了周阳身边，然后两人各展手段，布下层层防护将周阳守护在了中间。
　　至于周阳自己，则是干脆将“镇魂钟”变大化作一个三丈巨钟把自己罩在了里面，然后紧闭双目全力调动神识施展起了“灭神针”秘术。
　　原本“灭神针”秘术若是能够入门的话，就能像他的功法附带神通“乾阳天剑”一样，随时凝聚一根神识之针蕴养在体内，要用的时候直接就能很快使出来。
　　可是谁叫周阳先前没有将这门秘术练到入门呢！
　　秘术没有入门，他别说是直接运用秘术攻击人了，就是现在精心准备施法，也有一半的失败可能。
　　当然，这个情况他是肯定不会和岳山、燕云飞两人说的。
　　他现在也是没办法了，只能选择赌这一把，要是赌赢了，这一战还能继续打下去，要是赌输了的话，那他也只能血遁逃命了！
　　黄沙门要求门下修仙者看见“七色云烟”后必须前往救援，可没硬性规定救援者一定要死战到底。
　　先前的战斗中，他看到岳山和燕云飞都在用一种二阶中品法器“留影珠”记录战斗经过之时，也出价五百灵石向燕云飞购买了一件对方手中多余的存货，如今那记录着他在场战斗影像的“留影珠”还在他储物袋中放着。
　　有这东西在，即便是他逃走后，黄沙门追究起来，也最多是追究他一个人罢了，不可能再因此牵连到整个周家。
　　而就在周阳将自己关在青铜巨钟内准备“灭神针”秘术的时候，对面组成“血河杀阵”的魔道修士见到他们三人突然放弃游击战术改为固守，也猜到了他们是在准备什么大招，故而攻势越发凌厉了起来。
　　不过战斗到现在，组成“血河杀阵”的那些练气期魔修，法力已经几近耗竭，这个阵法的威能已经大不如前。
　　岳山和燕云飞两人全力防守下，竟是真的坚持住了一刻钟时间，没让半点攻击落到守护着周阳的青铜巨钟上。
　　一刻钟刚过，不用即将坚持不住的两人提醒，那罩住周阳的青铜巨钟，瞬间自动升起飞上了天空。
　　然后内中盘坐准备了一刻钟的周阳，双目忽然一睁，一枚肉眼难以看见的神识之针，瞬间自他眉心中飞出，眨眼间便穿透“血河杀阵”形成的血色护罩，直接没入了主持大阵的那个筑基五层魔修识海中。
　　啊！
　　一声惨叫传来，那主持大阵的魔修突然一扔手中阵旗，双手抱头满地打滚惨嚎了起来。
　　这“血河杀阵”本就是以此人为主布置而成，现在他一扔掉阵旗，阵法虽然没有完全崩溃，却也瞬间威能大降，露出了无数破绽。
　　早已等待多时的岳山和燕云飞，如何会放过这个机会，当即鼓起余力，各自祭出压箱底的灵符与法器一道向着阵法轰了上去。
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣声过后，“血河杀阵”正式告破。
　　阵法一破，除了那四个筑基魔修及时祭出法器护住自身逃得一命外，其余数十个法力接近枯竭的练气期魔修，以及地上抱头打滚的那个筑基五层魔修，无一例外全部被反噬之力当场震毙在了地上。
　　“好，干得漂亮！”
　　天空中，萧不凡见到这一幕后，顿时喜得连声叫好。
　　反观对面的血摩涯，却是脸色一黑，脸上那些丑陋的血斑，顿时如同一条条血色蚂蟥一样一阵蠕动，已经是暴跳如雷。
　　“废物，一群废物，连三个小辈都对付不了，老夫养你们这群废物有什么用？”
　　他口中怒吼连连，眼中寒光一闪，那四个侥幸逃得一命的筑基魔修身上，瞬间燃起了血红色的魔焰。
　　啊啊啊！
　　惨叫声响成一片，四个浑身燃起血色魔焰的筑基魔修，一边惨叫着抱头哀嚎，一边痛哭流涕的连声求饶道：“老祖饶命，老祖饶命啊，我们知错了，我们再也不敢了，请老祖收了神通！”
　　“哼，老祖眼前还敢耍那些小心思，你们真以为老祖我不敢杀你们吗？”
　　脸上狞色一闪，血摩涯看着那四个被自己种下“燃魂血咒”的筑基魔修，眼中神色说不出的冰冷。
　　他从小在血煞魔宗长大，什么阴谋算计没有见过？又怎会看不出这些人保存实力的小心思？
　　区区几个筑基修士，也敢在他这位紫府修士面前耍这等小心思，真是天真！
　　他动用魔宗秘术惩戒了一下四人后，便一收秘术，语气冰冷的冷喝道：“老祖我再给你们一次机会，马上去宰掉那三人，宰不掉那三人的话，你们四个就不用回来了！”
　　“谢老祖开恩，谢老祖开恩！”
　　几个筑基期魔修见到折磨自己的血色魔焰收敛回去，顿时喜不自胜，连忙跪地一阵磕头叩谢不已。
　　原本他们受到“燃魂血咒”惩戒的时候，是周阳他们动手的最好机会，可惜不管是刚刚消耗大量神识凝聚出神识之针攻击的周阳，还是拼命防守一刻钟后又放出所有底牌攻击的岳山、燕云飞二人，此时都已是强弩之末，难以再战。
　　最重要的是，刚才四个筑基魔修虽然叫得极惨，可谁又知道他们是不是故意如此引三人接近？
　　魔道修士的阴险狡诈，是个修仙者都听说过，在这种生死大战中，谁敢相信敌人会阵前自斩手脚，引颈待戮？
　　因此当四个筑基魔修身上血色魔焰散去，浑身血光闪耀一看就是施展了什么激发潜力秘术反扑上来时，周阳三人脸色顿时一阵狂变，不约而同的各自选了一个方向直接逃窜了起来。
　　三人逃离之时，燕云飞、岳山二人还不忘大声喊道：
　　“萧前辈，晚辈等人已经完成您交代的任务，接下来请恕晚辈等人爱莫能助了！”
　　“萧师叔恕罪，师侄法力不济，无法再帮师叔诛魔，只能先行撤离了！”


第一百零二章：真火灭魔
　　周阳现在感到很窝火，非常的窝火！
　　明明是三个人分散逃跑，为什么追他的魔修就有两个，而追岳山和燕云飞的人就一个？
　　就因为他看起来年轻，看起来修为最低，最好欺负吗？
　　这些家伙，真以为他真是软柿子吗？
　　周阳满脸窝火的看着身后紧追不舍的两个魔修，杀心大起！
　　他之所以逃跑，可不是真的没有任何还手之力了，而是不愿在人前，尤其是在血摩涯这种紫府期魔头面前暴露出自己掌握“乾阳真火”的事情。
　　“乾阳真火”至刚至阳，乃是天底下最克制魔道修士的神通之一，也是所有魔道修士欲除之而后快的死敌。
　　血摩涯这种紫府期老魔头要是发现他身怀“乾阳真火”的事情，恐怕马上就会放弃萧不凡这个目标转而对他下手。
　　而现在见到身后两个筑基期魔修追出数十里后，还对自己紧追不舍，他也是忍不住杀心大炽，真正动了杀心。
　　只见他脚下剑光一落，身影迅速落下飞剑降落到了地上，然后袖手一挥，又将“镇魂钟”也祭出悬在了头顶护住自身，而后便目光冰冷的望着身后那两个追兵等待了起来。
　　“嘿，小子你倒是挺有自知之明的，知道自己跑不掉了是吧？”
　　“给你个机会，自己抹脖子自尽了，不然等我们动手可就不是一死了之那么简单了！”
　　两个筑基魔修追着周阳落到地上，你一言我一语的倒是配合默契，脸上尽是快意之色。
　　周阳三人害得他们被血摩涯以“燃魂血咒”惩罚，他们真的是恨不能生食其肉，畅饮其血，用三人的命和血来弥补自己损耗的元气。
　　“说完了吗？说完了的话，你们可以死了！”
　　周阳面色冰冷的看着两人轻轻吐气出声，抬手一道法力打在头顶悬浮着的“镇魂钟”上，这件青铜古钟便滴溜溜的一转，迅速向着两个魔修飞了过去。
　　“好胆！”
　　两个魔修也被周阳这态度激怒了，只见两人互相对视一眼后，当中一人马上放出一把滴血骨矛向着飞来的青铜古钟洞穿而去，另外一人却是伸手一拍储物袋，直接取出了一个暗红色的骷髅头法器端在手中，然后咬破舌尖一口鲜血喷在了骷髅头上。
　　桀桀桀——
　　令人头皮发麻的}人怪笑声，忽然从那吸收了魔修鲜血的骷髅头法器嘴巴中发出，然后骷髅头那空洞的眼眶中血光一闪，整颗头颅迅速化作一道暗红色血光向着周阳飞扑了上去。
　　铛！
　　“镇魂钟”的钟声响彻云霄，魔修放出的滴血骨矛撞击在青铜古钟上后，不但没有令铜钟损伤分毫，反而那魔修自身留在法器中的神识印记被钟声中附带的“镇魂”神通冲击得一阵晃动，晃得他一阵头晕眼花。
　　与此同时，那血色骷髅头在冲到周阳身前后，迅速张开嘴巴向着他脖子咬了上去。
　　这血色骷髅头也不知道是何种法器，明明是人类头颅的样子，那一口牙齿却是比寻常三阶妖兽还要厉害，周阳用来护身的“银罡盾”法器被它一咬，瞬间就被它一口咬断成了数块，然后继续咬向了他脖颈。
　　放出血色骷髅头法器的魔修见此，脸上已经露出了轻松的笑容。
　　他这件魔器的威力，只有他自己知道有多厉害，为了炼制出这件魔器，他这些年来暗中杀害的练气期修士没有八十也有五十。
　　每个被杀的修士，死前都被他用酷刑折磨得不成人样，然后在这些人死亡那一刻，他会用秘法收集死亡之人的怨恨之气和灵魂注入魔器当中，提升魔器的威能。
　　而且为了压制魔器中那些冤死之人的怨恨之气，每个月他都要以自身鲜血喂养魔器，加深自己和魔器的联系，防止被魔器内的冤魂厉鬼反噬自身。
　　周阳只看到血色骷髅头一口牙齿锋利无比，二阶上品法器“银罡盾”随便就是一口咬破，却不知道，那根本不是血色骷髅头牙齿锋利，而是魔器的力量先腐蚀了法器。
　　这小子死定了！
　　魔修脸上笑容一展，都已经准备欣赏周阳死前的哀嚎惨样了。
　　被他这件魔器咬中的人，可不会马上就死，而是会在煞气入体冲脑的无边痛苦中慢慢死去，死后一身精血法力也会被魔器所吞噬，增强魔器的威能。
　　然而他脸上的笑容刚绽放出没几息时间，一团淡金色的火焰，瞬间从周阳手上甩出落到了血色骷髅头上面。
　　啊——
　　凄厉的惨叫声响彻天穹，声音极其凄惨，极其痛苦，极其}人！
　　可惜发出这惨叫声的人，不是两个魔修以为的周阳，而是那个放出血色骷髅头魔器的魔修。
　　此人因为与自身心血相连的魔器被周阳以“乾阳真火”焚毁原因，遭到了强大的反噬，神识海犹如被一柄烧红的刀子捅开一样，疼得他痛不欲生，口中大口大口的往外狂喷着鲜血。
　　其实他应该感谢周阳，若不是周阳以“乾阳真火”将整个血色骷髅头都焚毁的一干二净，这时候他就不止是惨叫那么简单了，而是连人带魂的被他拘禁在魔器中的冤魂厉鬼吞噬个干净。
　　“不可能！你这是什么火焰？怎么连【血骷髅】都能焚毁！”
　　剩下的那个魔修看见同伴惨样，又惊又骇，惊得眼珠子都差点没瞪出来。
　　同为魔道修士，他深知同伴祭炼的魔器厉害，不说他这同伴为了祭炼这件魔器杀了多少人，吃了多少苦，就说为了供养这件魔器，他这同伴除了一柄用来飞行的飞剑外，就没有再祭炼任何其它法器，一身本事全部都在这件魔器身上了。
　　血摩涯便曾经说过，凭借这件魔器，他这同伴只要不被人偷袭秒杀掉，就是遇上筑基后期修士，也能斗上一斗。
　　正是因为知道这件魔器的邪乎和厉害，他才深深感到恐惧，感到害怕。
　　连这么厉害的魔器，都被那团淡金色火焰烧成了灰烬，连里面拘禁的冤魂厉鬼都没跑出来，足见敌人这种神通的恐怖！
　　“死吧！”
　　周阳可没有给一个在他眼中已经是死人的敌人，解释自己神通来历的想法。
　　他使出“乾阳真火”焚毁那血色骷髅头后，马上就打出一道控火法决，直接操控“乾阳真火”化作一只金色火鸟向剩下那个魔修扑了上去。
　　逃！
　　目睹了同伴下场的魔修，哪敢再和周阳这诡异的火焰神通硬拼，他当即一放飞剑，连自己那根滴血骨矛魔器也不要了，身子迅速跳上飞剑向着来路逃遁了起来。
　　然而周阳既然连“乾阳真火”都放了出来，又怎么会放他逃走？
　　几乎是他刚踏上飞剑想要逃走的瞬间，“镇魂钟”便在周阳的操控下发出了“铛”的一声轰鸣。
　　钟声悠扬，瞬间令得飞剑上的魔修身子一晃，剑光速度一下降低了大半。
　　就是他这一晃的功夫，“赤玄金光剑”已经破空追到了他身前，一剑将他连人带剑斩落到了地上，逼得他只能硬接那看起来飞行速度并不快的金色火鸟扑击。
　　最后的结果，自然是没有任何悬念。
　　在至刚至阳的“乾阳真火”神通下，区区筑基三层的魔修，无论如何挣扎都逃不过陨落的命运。
　　而杀了两个魔修后，周阳也是迅速收拾好两个魔修身上获得的战利品，直接离开了现场。


第一百零三章：傀儡飞鹰
　　未知名绿洲上。
　　却说萧不凡在见到周阳等三个筑基修士逃离战场后，脸色先是一变，眼中闪过一抹怒意。
　　不过他很快就想到了什么一般，眼中怒意很快就又散去了。
　　盖因为他刚才忽然想起，黄沙门虽然规定了门中弟子和附庸修士必须救援发出“七色云烟”的修士，但是这个前提是发出“七色云烟”的修士面临死亡危机情况下。
　　而不管是发出“七色云烟”的修士已经死亡，或者是其已经脱离危险，宗门事后对于前往救援的修士追责都不会有多么过分。
　　周阳三人逃走前，已经听从他命令破了敌人的“血河杀阵”，并为他引走了几个筑基魔修，可谓是超额完成了救援任务。
　　这些情况都被三人用留影珠所记录，而且经得起“问心术”审问调查。
　　他现在若是因为三人逃离而动怒生出事后追责的想法，恐怕最后反倒会搬起石头砸自己的脚，坏了自己一直以来的良好名声。
　　毕竟他虽然是紫府期修士，但是也无法做到在黄沙门内一手遮天，周阳三人除了周阳的来历他有些陌生外，不管是岳山还是火狐岭燕家，都在黄沙门内有着深厚的关系，不是他可以随意冤枉处置的。
　　“嘎嘎嘎，萧不凡你叫来的帮手都跑了，看来他们也知道你今天必死无疑，救不了了！”
　　萧不凡的脸色变化虽然只是一瞬间，却也被血摩涯瞧了个正着，这老魔见此，顿时就是一阵怪笑的冷嘲热讽。
　　从两人的战斗爆发开始，他就因为修为高出萧不凡两层的原因，从一开始就牢牢占据了上风，打得萧不凡没有任何还手之力。
　　可惜萧不凡在放弃所有攻击手段选择防守后，即使他修为占了大便宜，也难以轻易打破萧不凡头顶的“苍龙鼎”防护，只能拼命攻击消耗萧不凡的法力，打消耗战。
　　只是紫府期修士法力雄厚，即使全力大战也能坚持一天半天不惧法力消耗，他想短时间内取胜，没有帮手的话根本不现实。
　　如今见到周阳三人被他的魔子魔孙打跑，他顿时就想在这件事上做文章，打击萧不凡的信心。
　　然而萧不凡能够修行到紫府期，心境修为又怎么会差？如何看不出血摩涯的用意。
　　他只是冷笑不语的看着血摩涯在那唱独角戏，一句话都懒得回复对方。
　　血摩涯的言语攻击没有奏效，又见到萧不凡在落入下风后还敢对自己冷笑以对，心中顿时气得不行，反倒是把自己给气到了。
　　魔道功法追求修行捷径，讲究速成，修法不修心，加上魔功修炼过程多伴随着各种苦痛，魔功秘术的修行过程又是天理不容，长年累月下，使得绝大多数魔道修士心性都是扭曲不正常的，性格上面都是喜怒无常。
　　一点小事落到他们身上，都有可能触动他们扭曲敏感的神经，让他们做出种种在正常人看来无法理解的事情。
　　血摩涯被萧不凡这个他眼中的弱者一个脸色给气到，正是这种情况的最真实写照。
　　“哇哇哇，气死老夫了，等老夫打破你这破鼎的防护，定要将你放进鼎中活煮吃掉！”
　　他气得哇哇大叫，丑陋的老脸上满是愤怒之色，眼中冒出恶鬼一样的凶光，满身杀气无处发泄。
　　这样叫了一阵后，他脸色忽然一变，感知到有两个被自己种下“燃魂血咒”的手下失去了联系。
　　发生这种情况，要么是那两人被懂得解除“燃魂血咒”的金丹期修士出手解除了血咒，要么是两人已经陨落。
　　联系到那两人刚才追着敌人离开，血摩涯不用想也知道是哪种情况了。
　　“废物，都是废物！连一个筑基一层小家伙都解决不了的废物，死了都是便宜你们了！”
　　他气得大骂不止，气得想要杀人。
　　萧不凡听到他这样说，只是稍稍一想，便明白发生何事了，然后终于忍不住呵呵大笑了起来：“呵呵呵，魔道妖邪，死不足惜，你这魔头敢来我们无边沙海修仙界放肆，不知可做好葬身于此的准备了没有？”
　　血摩涯听到他这笑声，顿时气得三尸神暴跳，猛的一口老痰喷向萧不凡大骂道：“呸，玄阳仙宗那些臭道士都杀不了老夫，你们这些沙漠里的土包子也想杀老夫？真是痴人说梦！”
　　“你……”
　　萧不凡脸上又羞又怒，完全没有想到血摩涯堂堂紫府修士，竟然会如凡间老叟骂街一样做出这种粗鄙不堪的事情来，一时间气得浑身发抖，话都有些说不清了。
　　血摩涯见此，终于有种出了恶气的感觉，忍不住嘎嘎大笑道：“嘎嘎嘎，老夫怎么了？不服你也喷老夫啊！”
　　“魔道妖邪，不知礼仪，不知廉耻，不知人伦，萧某若与你这等不仁不义的畜生逞口舌之利，与禽兽何异？”
　　萧不凡胸膛一阵起伏，长吸一口气压下了心中羞怒，再看血摩涯之时，神色已经恢复了正常，果真不再多说一句话。
　　见此，血摩涯眼中凶光一阵闪烁，知道自己再说什么都无法撼动萧不凡心神了，也没再自讨没趣。
　　这样两人又激斗了近半个时辰后，那追着岳山和燕云飞离去的两个筑基魔修终于赶了回来，看他们两手空空的样子，显然是没有任何收获。
　　血摩涯看见这一幕，自然又是气得大骂不止。
　　这时候，距离萧不凡遭袭已经过去了一个多时辰，如此长时间过去，那些接到他传讯飞剑的筑基修士，肯定已经赶了一大段路。
　　血摩涯心中尽管不愿承认，却也知道，这次伏击萧不凡的行动彻底失败了。
　　他再继续和萧不凡消耗下去的话，等黄沙门的各路援军赶来，倒霉的就是他了。
　　因此在犹豫了一下后，他不得不捏着鼻子传音让那两个筑基期属下先跑路，自己则是拖住萧不凡为两人断后。
　　“想跑？怎能让你们这些叛徒跑了！”
　　萧不凡眼见着两个筑基期魔修跑路，哪还猜不出血摩涯的打算，他脸上厉色一闪，忽然伸手一拍储物袋，挥手取出了两只三阶傀儡激活追向了两个魔修。
　　原来他一直还藏有底牌没有出手，难怪先前即使遭遇血摩涯和“血河杀阵”的围攻，他也敢固守待援等待援兵赶来。
　　能被萧不凡这种紫府期修士随身携带的傀儡，自然不是凡品，他取出的两只傀儡品阶虽然只有三阶，却是实打实的三阶上品傀儡，而且傀儡当中可以飞行的傀儡飞禽。
　　这两只三阶上品傀儡飞禽都是仿鹰类妖兽炼制而成，不但飞行速度不比任何筑基后期修士差，还掌握着数种强大的攻击法术，便是筑基九层修士想要解决掉一只这样的傀儡，也要花费一番功夫才行，更别说是那两个法力已经不及全盛之时三成的筑基初期魔修了。
　　几乎在萧不凡放出傀儡飞鹰的一瞬间，那两个魔修脸色就是一白，连忙停下逃遁口中大叫“老祖救命”。
　　血摩涯自然不会让自己仅剩的两个手下就这样当着自己面被杀掉，他先是连忙抽空打出两道血光拦下那两只飞鹰傀儡，然后又是一声冷哼道：“哼，只有你有傀儡么？且看老夫的手段！”
　　说完他也一把摘下腰间一个漆黑色的袋子一抖，倒豆子一样瞬间倒出了四头散发着筑基期气息的血煞魔尸来。
　　他倒出四头血煞魔尸后，又取出两块可以给魔尸下达命令的尸牌丢给两个魔修道：“你们跟着这四头魔尸一起走，老夫倒要看看今天谁能拦下你们！”
　　“多谢老祖！”
　　两个魔修大喜过望，连忙抓住控尸法牌驱使四头血煞魔尸护卫在左右一同逃遁，这样有四个行走的人肉盾牌贴身保护，那两只傀儡飞鹰想拿下两人就难了。
　　只是奇怪的是，尽管明知道两只傀儡飞鹰不大可能杀得了有着四头血煞魔尸守护的两个筑基魔修，萧不凡仍旧没有收回傀儡飞鹰的想法，反而在给两只傀儡飞鹰下达了追杀到底的指令后，就不再管这两头傀儡飞鹰了。
　　不一会儿后，两个魔修就带着魔尸、傀儡飞鹰逃得没影了。
　　如此大约过去一两刻钟后，估摸着两个筑基魔修应该跑得够远了，血摩涯也终于不再和萧不凡纠缠，直接一收法器向着相反方向开溜了。
　　“哪里走！”
　　萧不凡等了这么久，当然不愿让血摩涯就这样轻易离开，当即便打起精神追了上去。
　　只是他修为比血摩罗差了不少，又不像张云鹏那样擅长速度，想要追上一心开溜的血摩涯，估计是够呛！
　　另一边，却说周阳杀了两个追杀自己的魔修撤离现场后，直接一路飞出绿洲范围，才找了个不引人注意的沙丘开辟一间地下密室用作临时休息。
　　然而他刚在地下密室中恢复了不到三成法力，就突然感知到了魔道修士特有的魔气波动和魔尸嚎叫声。
　　这个发现让他误以为自己行踪暴露被敌人追上来了，连忙遁出地下密室准备迎敌。
　　只是当他遁到地面上看清楚情况后，他顿时愣住了。
　　只见不远处的沙海中，两个魔修正在四头血煞魔尸护卫下且战且退拼命逃遁，而在他们的身后天空中，两只翼展七八丈的傀儡飞鹰正围绕着两人四尸紧追不舍，不断的向其发起攻击。


第一百零四章：金毛岩羊
　　茫茫沙海中。
　　却说周阳意外撞见被傀儡飞鹰追杀的魔修后，只是稍稍一愣神，便马上想明白了事情的原委，然后跟着放出法器加入了对魔修的攻击中。
　　他虽然是心有顾忌没有放出“乾阳真火”来，可是在他的骚扰阻碍下，两个魔修的跑路计划顿时就有些难产了。
　　尤其是，这两个魔修先前明明看见两个同伴去追杀的周阳，可是现在周阳还活得好好的，而他们的同伴却不见了踪影。
　　这个发现，让两个魔修在面对他之时，首先就产生了忌惮之心，怀疑他是不是还有帮手隐藏在暗中，或者是掌握某种强大的底牌。
　　因此在见到他也动手加入攻击后，两个魔修心中一慌，竟然是直接分散开来各自逃命了起来。
　　这无疑是周阳、岳山、燕云飞三人先前举动的翻版，不同的是，这次逃命和追击的人身份发生了调换，周阳由逃命的人，变成了追击的人。
　　魔修分散逃跑，两头傀儡飞鹰也是各自分散追向了一个魔修，看到这种情况的周阳，眼中精光一闪，似乎明白了什么。
　　他望了望两个分散逃跑的魔修，身下剑光一动，当即跟随在一只傀儡飞鹰后面，追着那个修为更高的筑基四层魔修身后追杀了上去。
　　这场追杀一直持续了近半个时辰，直到那只傀儡飞鹰体内的灵石灵力耗尽掉落在地上后，一直都是打酱油的周阳，方才施展出“乾阳真火”将两头浑身是伤的血煞魔尸烧成了灰烬，然后趁着魔修被“乾阳真火”威能骇得失神的机会，全力一剑斩下了魔修的头颅。
　　杀完人后，周阳同样没有多逗留，直接一把火烧毁了魔修的尸体，毁尸灭迹，然后又往回数十里，将那只坠落的傀儡飞鹰捡起放进了储物袋中，迅速离开了现场。
　　离开了杀人现场后，周阳并未再像先前那样随便找个地方休息，而是直接向着先前萧不凡与血摩涯交战处赶了过去。
　　果然，当他赶到这里之时，两个紫府期修士都已经不见了踪影。
　　见到这一幕，周阳脸上一喜，连忙向着占据绿洲的修仙家族灵山赶了过去，然后直接降落到了这座已经没有修士的三阶灵山上。
　　先前为了骗萧不凡踏入陷阱，这座灵山上的灵物、灵地基本上都保持着原样，在当时的血摩涯想来，只要杀了萧不凡，他们完全有足够的时间收拾东西逃跑。
　　可惜他们的计划失败了，不但没有杀了萧不凡，更是连收拾东西的时间都没有就逃了，如今这座灵山上的东西，自然就便宜了周阳。
　　未免夜长梦多被人发现自己来过此地，周阳戴上自己那张龙首面具后就冲进灵山上洗劫了起来。
　　藏经楼，家族宝库，灵药园，筑基修士洞府……这些重要地点都是周阳首先洗劫的地方。
　　平时周阳觉得自己身上带几个储物袋完全够用了，可是在今天洗劫一个修仙家族数百年的积蓄之时，他才知道自己回去后又要准备更换储物法器了。
　　因为举家大部分修士都转修魔功的原因，加上和血摩涯暗害了不知道多少散修，这个修仙家族灵山上那些只能修仙者使用的灵物、宝物都积存了许多，周阳甚至还找到了数种三阶灵物。
　　只是让他痛心的是，灵山上有几株三阶灵木和多种三阶灵药，他都因为此时没有时间慢慢移植的原因，只能忍痛将其伐倒拔出当做材料收进了储物袋中。
　　这种行为无疑是对资源的极大浪费，可是周阳现在也顾不得那么多了，带走这些东西他好歹还得到了数种三阶灵物材料，若是任由这些灵物留在原地，那就真和他一毛钱关系都没有了。
　　不过等周阳的洗劫之路来到这个修仙家族的灵兽园之时，他望着灵兽园内那十几头二阶中品妖兽“金毛岩羊”，眼睛顿时就红了。
　　这“金毛岩羊”原本只在断云山脉中出没，数千年前有一头“金毛岩羊”成为了五阶妖兽，其种群同类得到其庇护方才迅速繁衍壮大，以至于都开始出现在无边沙海修仙界和断云山脉交界的一些绿洲上，可以说是外来入侵物种了。
　　而作为二阶中品妖兽，这“金毛岩羊”本身战斗力只能说一般般，不上也不下，可是其却有一样东西对修仙者用处极大，那就是它的羊奶。
　　“金毛岩羊”只有在生育后代的时候才会产奶，其产奶量也不大，甚至可以说很小，以其妖兽的体型，比普通野牛都大，可是产奶量还赶不上一只普通绵羊产奶期的奶量。
　　不过“金毛岩羊”的产奶量虽然不大，其羊奶质量却是高得很，一个练气初期修士饮用一杯羊奶，抵得上半月苦修，而且羊奶色泽呈白金色，不但卖相极佳，味道据说也是一绝，乃是高阶修士宴席上必备的饮品。
　　更重要的是，“金毛岩羊”的羊奶对于修为提升并不会留下任何隐患，不像灵丹那样会留下“丹毒”，只是会随着大量服用而使得效果变弱罢了。
　　这还不是最重要的，最最重要的是，普通人服用“金毛岩羊”的羊奶也能强身健体，益寿延年，那些还未接触修行的小孩，若是刚修行之时每月能够喝上一杯羊奶，完成先天境界这个修仙入门奠基境界的时间将会大大缩短。
　　周阳当初因为前世宿慧的原因，四岁开始修行，只用了三年就完成先天境修行练出法力踏入练气期，在许多周家修士眼中就是天才了。
　　毕竟就算是那些五岁开始修行的周家修士，十岁能够踏入练气期，也是比较快的速度了，一些资质太差的下品灵根修士，十五六岁才踏入练气期也是正常。
　　然而若是一个中品灵根五岁小孩能够在五岁接触修行的时候，每月服用一杯“金毛岩羊”的羊奶，三年完成先天境的修行根本不是问题。
　　这意味着什么，周阳身为一个修仙家族的族长，再清楚不过了！
　　因此他几乎在看见灵兽园中那些“金毛岩羊”的一瞬间，马上就下定决心一定要弄一对带回周家饲养。
　　这些灵兽园中的“金毛岩羊”都是驯化后的灵兽，周阳只要带走一对留种，数十上百年后，就能在周家繁衍开来，可比自己冒险去断云山脉中抓幼崽慢慢驯养要方便许多。
　　只是要带走“金毛岩羊”却并不容易，这种灵兽虽然因为被人类修士驯化的原因，轻易不会攻击人类，但是也只会让喂养它们的那些人类修士靠近，外人一旦接近它们百米内，就会引起它们的敌意。
　　以周阳的修为，倒是不在乎区区两头二阶中品妖兽的敌意，可是“金毛岩羊”不配合的话，他想带走两头活的灵兽可就很难了。
　　时间容不得周阳慢慢想办法，一旦其他黄沙门的修士赶来这里，他别说是带走“金毛岩羊”了，就是自己搜刮到的那些东西都要全部吐出来。
　　因此他短暂的思考过后，便决定冒险一把，直接赶羊回家。
　　只见他飞剑一引，瞬间将圈养着“金毛岩羊”的羊圈给拆毁了，然后将十几头“金毛岩羊”全部赶下了灵山，并强行将之拆散分成了数组散开，自己则是客串一把羊倌，赶着一公两母三头“金毛岩羊”向着绿洲外跑去。
　　如此大概在周阳离去半个时辰后，数道剑光先后从外界进入绿洲落到了那座灵山上，从中显露出了七八个黄沙门的筑基修士。
　　“诸位师兄也是收到萧师叔传讯赶来的吗？不知道萧师叔现在在哪？”
　　一个后来的筑基修士落下剑光后，见到有人比自己先来，当即便急声问起了情况。
　　听到他这样问，比他先到的几人不由彼此对视一眼，皆是摇了摇头道：“不知道，我等也是刚到此地不久，如今正也有此疑问。”
　　那人闻言，脸色一变，不禁脱口而出道：“那现在怎么办？萧师叔说他被血煞魔宗的紫府期魔头和叛徒王家联手伏击，令我们接到传信后赶紧过来支援，现在师叔他人都不知道去哪了，我们怎么支援？”
　　“这里有被人搜刮过的痕迹，说明在我们之前有人来过这里，依我看，大伙不妨分头寻找，若是能找到那人，说不定就能问出萧师叔的行踪，就算找不到那人，大家也可以找找看哪里有战斗痕迹，然后我们再根据现场情况决定接下来该怎么办。”
　　一个黄沙门筑基修士眼中精光一闪，忽然指着那些被周阳暴力破坏的建筑说出了自己的看法。
　　这个提议马上得到了在场修为最高的一个筑基八层修士认同，此人马上就拍板说道：“就这么办，大家分头行动，有事以飞剑传讯联系。”
　　于是，这七八个黄沙门筑基修士当即便四面八方分散开来，满绿洲的寻找起了线索。
　　只是他们注定不可能找到周阳了，因为周阳在驱赶着“金毛岩羊”走进沙海后，便刻意抹去了地上的羊蹄印和气息。


第一百零五章：大收获
　　俗话说，要想马儿跑，就得给马儿吃草。
　　周阳驱赶着三头“金毛岩羊”走到沙海与绿洲交界处后，无论他怎么驱赶，这三头妖羊都不肯迈步进入沙海中。
　　直到他脑海中灵光一闪，拿出一把这种妖羊最爱吃的一阶灵草“月露草”扔进沙海中后，这三头妖羊才“咩咩”大叫的争抢着跳进沙子中抢食了起来。
　　于是接下来的时间里，他就是靠着用自己在灵药园内收割来的各种低阶灵草、灵药，诱惑着三头“金毛岩羊”一路深入沙海。
　　等到他带着三头妖羊深入沙海上百里，四面八方都是无边黄沙后，这三头妖羊才不甘不愿的被他继续驱赶着向白沙河绿洲方向前行。
　　赶羊并不是一件多耗心神的事情，周阳在一边赶羊的同时，也是一边查看起了今天死在自己手下的那些魔修储物袋。
　　仔细一算，前后被他直接杀死的魔修足有三个，而最先被他以“灭神针”秘术攻击的那个筑基五层魔修死后，其储物袋也是落到了最后被他杀掉的那个筑基四层魔修手上，因此他实际上得到的战利品是四份。
　　这还是周阳第一次获得真正魔修的储物袋，当他抹除魔修留在储物袋中的神识印记，神识探入储物袋中后，他的脸色顿时变得很是难看。
　　这些储物袋中，装得最多的当然是灵石，加起来足有上万块，比他身上原先的灵石加起来还多。
　　但是除了灵石之外，最多的就是尸体。
　　尸体有男有女，有老人也有小孩，都是用冰棺所封存着。
　　周阳神识透过冰棺，能够清楚看见那些尸体脸上残留的愤怒、惊恐、不解、迷茫等等各种神色，每一种神色，都差不多可以让人推算出尸体主人生前到底遭遇了何事。
　　显然，这些尸体的主人，都是拥有着灵根的人，他们身前，不是四个筑基魔修的亲朋族人，就是被他们欺骗暗害的散修。
　　这些魔修将被自己杀害的人尸体带在身边，当然不是为了留念，而是当做了“备用粮食”。
　　血煞魔宗自然有一套秘术可以保存尸体的活性，当他们受伤时，或者是要炼制某些魔丹、魔器之时，或者干脆是修炼之时，这些尸体就是他们疗伤、炼丹、炼器和修行的“材料”。
　　四个筑基期魔修，储物袋中积存的尸体足有二三十具，周阳将这些尸体全部取出来，连同一些炼制好的魔丹、魔器全部焚毁了干净，甚至连储物袋都一同焚毁了。
　　最后被他留下的东西，除了灵石外，就是一些修仙者的法器、灵丹和材料，还有记载着知识的玉简。
　　这些能够被四个筑基魔修收藏的修仙者法器材料，数量并不多，只有十余种，可是却样样都是三阶级别的宝物。
　　其中三阶中品法器一件，三阶下品法器三件，未知名三阶灵丹一瓶，二阶上品阵法“小五行迷踪阵”一套，还有五六种炼器、炼丹的三阶灵物。
　　除了这些修仙者法器灵物外，周阳还保留了一把三阶中品魔剑，一个三阶下品魔器盾牌，这两件魔器炼制材料都是金属矿物，而非修士人骨。
　　魔器他当然是为义母周玄钰所留的，周玄钰虽然修炼魔功，但是周阳可不愿她真像魔修那样杀人练功，以人炼器。
　　因为这个，先前毁灭那些用人血材料炼制的魔丹之时，他是一点都没有迟疑。
　　不管周玄钰失踪的那几年中做了些什么事，周家三个筑基修士在决定收留她后就有了决定，哪怕她修为以后再也不能增加，也绝对不能再让她做出任何魔道行径的事情。
　　对于这点，周玄钰本人也是向三人保证过的。
　　周阳相信，就算是为了自己的两个女儿，这位义母也不会再做这种蠢事的。
　　因为自己手中现在不缺法器使用，加上得到的几件法器也没什么出彩地方，周阳也就没有耗费时间祭炼，而是留着打算以后出售或者扔家族宝库充实家族底蕴。
　　然后他才看向缴获到的玉简。
　　四个魔道修士储物袋中搜出来的玉简虽然有数十枚，可是和魔道功法秘术有关的却不多，只有寥寥数枚，这大概和他们的功法都是由血摩涯所传有关。
　　因为功法秘术都是由血摩涯所传，此前又没有接触过其他魔道修士，这四人手里拥有的魔道功法秘术当然不会多。
　　周阳将那些魔功秘术全部挑出来看了看，倒是又发现了一门修仙者也能使用的魔道秘术。
　　这门魔道秘术名为“抽魂术”，原本是魔道修士抽取人灵魂炼制魔头厉鬼的恶毒邪术。
　　不过周阳却知道，高阶修士中修炼这“抽魂术”的人其实并不少。
　　这倒不是高阶修士也喜欢抽人灵魂炼制魔头厉鬼，而是高阶修士在猎杀四阶妖兽的时候，若是修行了“抽魂术”的话，可以将妖兽死后的兽魂抽取出来保存。
　　紫府期修士开辟紫府，神魂显形而出常居紫府当中，拥有种种神异。
　　而妖兽修行到四阶后，则是直接凝练出妖丹，觉醒本命神通，同时灵智大增，形成兽魂。
　　修仙者若是成功抽取出妖兽的兽魂，一则可以用兽魂来炼制一种特殊的灵符“兽魂符”，二则可以将兽魂拘禁到四阶以上法器中，形成“器魂”。
　　“兽魂符”可以召唤出一只战斗力强大的魂兽，魂兽实力则是根据炼制“兽魂符”的妖兽兽魂等阶和种类来定，高明的制符师绘制出来的“兽魂符”，最高可令魂兽发挥出其生前六成的实力。
　　也就是说，用一头四阶上品妖兽兽魂炼制的“兽魂符”，最高可召唤出一头实力比四阶中品妖兽还强上一筹的魂兽来。
　　最难得的是，这种“兽魂符”对于使用者修为并无任何要求，一个练气期修士，也能轻易使用一张用五阶妖兽兽魂炼制的“兽魂符”，绝对是高阶修士用来给后辈保命的最好底牌。
　　至于“器魂”，那就更难得了。
　　一件四阶法器若是拥有了器魂，其威能或许不能与五阶法器相比，但是却能多出兽魂生前所拥有的神通，而且还能施展出“器魂化形”神通，以法器本体为妖身，临时化作一头妖兽帮助主人战斗。
　　修仙界中，一件四阶上品法器的正常价格大约在八到十万灵石左右，可是一件拥有“器魂”的四阶上品法器，价格翻倍都不是什么难事，由此可见“器魂”的难得。
　　只是要想将兽魂炼入法器中形成“器魂”，不但极为考验炼器师的技术，还要考虑到法器和兽魂本身是否契合。
　　一般来说，使用兽魂生前身体为材料所炼制的法器，最容易成功，但是这个成功率也不会超过三成。
　　总之不论是“兽魂符”还是“器魂”，都是很实用很珍贵的东西，周阳现在虽然不够资格接触制作这些东西，但是却不妨碍他为将来做准备。
　　所以“抽魂术”虽然是魔道秘术，他却仍旧将之单独复制出来保存了下来。
　　至于那些真正的魔道功法秘术，他当然是全部付之一炬，彻底销毁了。
　　销毁了玉简中的魔道功法秘术，周阳才开始检查那些记载着修仙者功法秘术的玉简，这一看，他顿时喜上眉梢，直呼“赚到了”。
　　确实是赚到了，而且是大赚特赚！
　　那些数十枚玉简中，光是适合筑基期修士修行的功法就有七种之多，排除其中四种和周家收藏的功法重合的，周阳也又得到了三门可以修行到紫府期的功法。
　　另外，在这些玉简中，周阳还发现了一套完整的三阶灵植夫传承，一套完整的三阶驯兽师传承。
　　这两套传承很完整，不但有多位三阶灵植夫和三阶驯兽师的经验记载，还有着多种灵植夫和驯兽师必修的法术秘术，其中甚至还有王家驯兽师留下的关于驯养“金毛岩羊”的驯养经验。
　　不过这两套传承还不是最令周阳激动欣喜的，最让他激动欣喜的是，在这些玉简中，他还发现了两张三阶丹方，七八种二阶丹方，以及多枚记载着炼丹经验和炼丹手法的炼丹手札。
　　这些丹方和炼丹手札，虽然还算不上一个完整的三阶炼丹师传承，但若是能够让周阳父亲周玄灏借其晋升三阶炼丹师的话，那周家就真正拥有一份三阶炼丹师传承了。
　　炼丹师对于一个修仙家族的重要性毋庸置疑，周家要是能有自己的三阶炼丹师，以后家族内的筑基修士想要购买灵丹辅助修行，就不用求爷爷告奶奶的去登门求人了，这太重要了！
　　“果真是人无横财不富，马无夜草不肥！”
　　周阳看着手中记载着三阶丹方的玉简，脸上喜色难掩的发出了感叹。
　　此前周家为了获得一张三阶丹方，不知耗费了多少苦功而不可得，甚至开出五千灵石一张的天价也没有人肯将丹方出售。
　　那些拥有着三阶丹方的势力，无不是将这东西当做宝贝死死捂住，根本不可能出售分享给其他人。
　　要不是这次他趁乱洗劫了一个传承数百年的修仙家族，并将转修魔功的家族高层大半斩杀，获得了这个修仙家族数百年积蓄下来的底蕴，周家想要获得三阶丹方，还不知道要等上多少年，耗费多少苦功！
　　魔修入侵，即是危机，也是机遇。
　　若不是王家举家堕入魔道，整个家族都势必遭到黄沙门清算，周阳哪敢冒大不韪洗劫其家族灵山？
　　又哪敢在杀了王家几个筑基修士后，仍然大摇大摆的离开不怕黄沙门事后追究。
　　他可没有天真到以为自己洗劫王家的事情，真的天衣无缝没有人知道，只是他相信，在自己驰援有功，又没有留下什么明显的把柄证据情况下，在如今这种大形势下，即使萧不凡事后归来猜到了是他洗劫的王家灵山，也多半会默认了他的行为，不可能真揪着此事不放，寒了其他修士的心。
　　若是连“除魔卫道”所得的东西都要全数上交，那谁还敢冒着性命危险响应黄沙门的号召去斩妖除魔？


第一百零六章：搜魂大法
　　黄沙门。
　　当周阳还在沙海中赶羊的时候，萧不凡却是已经回到了宗门当中。
　　他当时追着血摩涯追出数千里后，就被对方用“血遁大法”给甩掉了。
　　“血遁大法”乃是“血遁术”的进阶版本，只有血煞魔宗的紫府期修士才能掌握，使用一次至少可遁出千里，血煞魔宗现在这些高阶修士当初能够从流云洲修仙界的仙道修士围剿中活下来，此术功不可没。
　　因此在逼出了血摩涯的“血遁大法”后，萧不凡就很明智的没有浪费时间再追对方，直接打道回府了。
　　他此刻回到宗门后，马上赶到了曹文金的洞府外，直接拜会了这位宗门顶梁柱。
　　他走进洞府中后，一见到曹文金便急声说道：“启禀师尊，徒儿有重要事情向师尊禀报。”
　　曹文金一生中收过五个徒弟，其中除了大徒弟和四徒弟坐化在筑基九层再，其余三个徒弟都成了黄沙门的紫府期修士，萧不凡正是他的三徒弟。
　　此时听到萧不凡这样说，他神色一动，不禁顺着这个徒弟的话问道：“哦，究竟是什么事情让不凡你如此急切？”
　　“师尊明鉴，弟子可能找到血煞魔宗那些魔道妖人的老巢了！”
　　萧不凡一张口，便让曹文金大吃一惊。
　　他神色一变，满脸凝重的看着萧不凡沉声说道：“此事可不能乱说！不凡你有什么发现，速速道来！”
　　萧不凡当然不会乱说，当即便将自己今天的遭遇一字不漏全部说了出来。
　　然后他脸上得意之色一闪，颇为得意地说道：“弟子那两只傀儡飞鹰当初炼制之时为了防止意外丢失，特意在其中布置了一个感应法禁，如今弟子能够感觉到，两只傀儡飞鹰的位置都还在移动，显然那些叛徒经受不住诱惑，捡走了灵力耗尽坠落的傀儡飞鹰。”
　　“好，好啊，你这小子，总是能给老夫惊喜！”
　　曹文金听完萧不凡的话，顿时欣喜无比的忍不住拍掌大声叫好。
　　他脸上笑容一展，目露精光的看着萧不凡沉声说道：“不凡你先回去洞府休息恢复法力，老夫这就给宗门其他几个紫府修士发出召集令，等他们人过来一到齐，你马上带我们顺着感应追上去！”
　　“弟子遵命。”
　　曹文金一旦决定动手，当即便给黄沙门中数个能够抽得开身的紫府修士发了召集令，甚至连陈家老祖等几个黄沙门客卿供奉，也收到了曹文金的召集令，令所有人务必在收到召集令后，马上赶到黄沙门集合。
　　数日后，所有收到召集令的紫府修士，全部从四面八方赶到了黄沙门中。
　　“不凡，现在你还能感应得到那两只傀儡飞鹰存在吗？”
　　曹文金洞府中，萧不凡、郭书文、张云鹏等几个黄沙门的紫府修士，以及陈家老祖等数个客卿供奉，尽皆齐聚于此，此时听到曹文金询问，众人目光纷纷看向了萧不凡。
　　“可以感应得到，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是两只傀儡飞鹰的移动方向正好相反，似乎并未有任何汇合的迹象！”
　　萧不凡硬着头皮的说出了刚才未尽的话。
　　“为何会如此？”
　　曹文金面色一变，声音微微有些恼怒了起来。
　　萧不凡先前可是信誓旦旦和他说可以通过傀儡飞鹰找到魔修老巢，现在他发出召集令将宗门内外能够调动的紫府修士都召集齐了，却忽然给他搞出这种幺蛾子，这不是耍他吗？
　　“师尊息怒，弟子绝非有意隐瞒师尊，只是弟子先前以为那两个得到傀儡飞鹰的魔修，只是中途暂时分开，才没有将此事汇报。”
　　“直到现在，弟子方才明白，弟子的傀儡飞鹰，应该是被第三者捡漏了一只，而且那捡漏之人的身份，弟子现在也有了一些猜想。”
　　萧不凡说到这里，忽然把目光看向陈家老祖问道：“陈道友，玉泉周家你可知道？其当代家主可是叫做周阳？”
　　陈家老祖本来老老实实的当着吃瓜群众，此时见到萧不凡突然问自己话，他脸色不禁一愣。
　　然后他眼中异色一闪，不答反问道：“萧道友见过周家那小子不成？”
　　虽是反问，却也等于从侧面回答了萧不凡的提问。
　　因此萧不凡在闻言后，马上就点了点头道：“既然陈道友这样说，看来那人当时确实未曾说谎了，萧某的一只傀儡飞鹰，应当是被他半道截胡带走了，现在那小子正带着萧某的傀儡飞鹰往你们白沙河绿洲方向移动呢！”
　　“玉泉周家？老夫似乎有点印象，前些天那个申请筑基丹并筑基成功的后辈弟子周元辰，不就是此家族出身吗？不凡你的傀儡飞鹰既然被他们家主得到，回头传信一封令他还回来便是。”
　　金丹期修士记性何等强大，曹文金稍一回忆，马上就想起了自己一个多月前看到过的周家资料记载，然后毫不在意的说出了自己的处理结果。
　　陈家老祖听到此言，顿时连忙说道：“谨遵老祖吩咐，晚辈回去后，定然马上让那周家小儿亲自登门向萧道友赔罪！”
　　“好了，既然不凡你知道傀儡飞鹰是被谁拿走了，那现在便带我等去追另外一只傀儡飞鹰吧，这次一定要让血煞魔宗那群丧家之犬知道，我们黄沙门绝对不是任他们揉捏的软柿子！”
　　曹文金挥了挥手，面色冷厉的下达了出发命令。
　　于是乎，在没有惊动多少人的情况下，以曹文金这位金丹六层修士为首，九位紫府期修士为次的十人修士小队，悄然离开了黄沙门的山门。
　　另一边，周阳在发现得到的三阶驯兽师传承中有“金毛岩羊”驯养手册后，马上就放下其他事情钻研起了相关知识。
　　他现在赶着羊走，完全是靠胡萝卜加大棒的手段来赶羊，手法实在粗糙不说，效率也不高。
　　这些“金毛岩羊”被王家驯养多年，凭着妖兽的智慧灵性，已经知道人类修士轻易不会杀自己，所以总是和他玩着花样，基本上踢一脚才会动一下，跑上一段距离就要他给灵草吃才肯继续走，否则就是赖在地上一副打死不动的样子。
　　周阳两世为人，就没见过这么狡猾的羊。
　　偏偏他还不得不吃这套。
　　这可把他郁闷的不轻。
　　因此在发现“金毛岩羊”驯养手册后，他就下定决心要吃透里面的知识，要让三头蠢羊明白谁才是主人。
　　如此研究了一两天后，他还真找到了一个赶羊的妙招。
　　“金毛岩羊”的驯养手册上面有记载，这种妖兽喜欢以家庭为单位群居，公羊在家庭中地位最高，一旦公羊和母羊组建家庭，则母羊会绝对服从公羊的指令，跟随公羊前进。
　　周阳先前其实也发现了这点，只是他并没有想到，公羊在家庭中的地位会如此高。
　　现在通过驯养手册知道这点后，他马上就地取材拿出一团“噬焰蛛”的蛛丝搭配几根妖兽筋腱，炼制出了数件二阶中品法器“捆妖索”，将那头公羊五花大绑捆绑了起来。
　　然后他就直接御剑飞行吊着那头公羊在空中飞，地上两头母羊则是被公羊的咩叫声引得拼命追赶，速度一下子提升了数倍。
　　原本王家所在的那个绿洲，距离白沙河绿洲还有近万里路程，周阳若是在地上慢悠悠赶着三头羊前行的话，估计得一两个月才能赶到，那样他说不定就会错过白沙河绿洲即将举办的宝物交换会。
　　现在有了正确的赶羊方法，以“金毛岩羊”二阶中品妖兽的体力和速度，上万里路程最多六七天就能走完，完全来得及在交换会举办前到达。
　　与此同时，曹文金一行人在萧不凡的带领下，也找到了那个捡走傀儡飞鹰的筑基魔修，并一路尾随等到了前来寻找这个筑基魔修的血摩涯。
　　血摩涯在麾下所有筑基魔修身上种下了“燃魂血咒”，凭此秘术可随时感应到这些筑基魔修的位置，此时他在休养了两天，弥补了一些施展“血遁大法”消耗的精血后，便凭着感应找到了这个在沙海中胡乱移动的手下。
　　“怎么回事？当时你们两人逃跑，为何现在只有你一人活下来？”
　　一见到正在一处沙丘下休息的手下，血摩涯就脸色阴沉的问起了原委。
　　他凭着血咒的感应，早就知道另外一个手下陨落了，只是事情经过他并不清楚，是以才会有此一问。
　　“老祖息怒，请听属下解释。”
　　这个侥幸逃得一命的魔修，哪敢有任何迟疑，当即便将自己逃离绿洲后遭遇周阳拦截的事情全部说了出来。
　　血摩涯原本还冷静的听着他解释，可是当听到他捡走了灵力耗尽掉落的傀儡飞鹰后，其脸色顿时一阵狂变，二话不说的马上喷出一口精血，就要施展“血遁大法”逃命。
　　只是他刚掐诀准备施法，脑海中便响起了一声重重的冷哼声，然后他居于紫府当中的神魂便是一痛，“啊”的一声惨叫着双手抱头满地打滚了起来。
　　接下来未等他从神魂撕裂般的疼痛中恢复过来，身体便被突然杀出来的曹文金给贴上了一张五阶“禁神符”，直接被封禁了神魂意识。
　　曹文金一下制住血摩涯，看都没有看旁边已经被这突然变化惊呆了的那个筑基魔修，直接对身后跟着冒出来的萧不凡等人吩咐道：“你等在此为老夫护法，老夫要施展【搜魂大法】查阅此獠记忆！”
　　“谨遵老祖法喻！”
　　一众紫府修士心中一凛，满脸肃然的齐声应命分散开来将曹文金围在了中间护法守护。
　　然后萧不凡看了一眼那个被吓傻了的筑基魔修，轻轻一弹指，一道尺许长的赤色剑气便从他指间迸射而出，瞬间洞穿了此人头颅。


第一百零七章：直捣黄龙
　　“搜魂大法”听名字就知道其作用了，其乃是一门可以直接搜查人灵魂，查看人记忆的强大秘术，这门秘术对于使用者的最低修为要求就是金丹期。
　　在修仙界，“搜魂大法”可谓是臭名昭著，曾经一段时间里，许多金丹期修士仗着这门秘法，肆意抓捕其他低阶修士通过此法窥探他人秘密，抢夺他人机缘，以致于低阶修士人人闻之色变，人人自危。
　　后来还是一位渡劫期真仙站出来，联合各方修仙界数十个元婴期修士共同发声，制定了一条专门针对“搜魂大法”的仙条。
　　那就是除非双方有不死不休的深仇大恨，或者搜魂对象是魔道修士，不然严禁任何金丹期修士对他人施展“搜魂大法”窥探他人隐私，违者杀无赦。
　　这条仙条颁布以后，短短百年时间里，便有数百的金丹期修士因为冒犯仙条，被得知情况的元婴修士击杀，其中甚至有元婴期修士因为袒护犯了仙条的门下弟子，被那位渡劫期真仙亲手击毙。
　　此后的时间里，金丹期修士们再也没人敢明着冒犯这条仙规，便是有人暗中施展“搜魂大法”，也是小心翼翼的严格保密，生怕被人知道举报到其他门派的元婴期修士那里。
　　无边沙海中现在没有元婴期修士，加上又是对魔修施展，所以曹文金才敢大摇大摆的在其他修士面前施展“搜魂大法”。
　　只是他刚施展“搜魂大法”没一会儿，被他用“禁神符”制住的血摩涯，忽然睁开双眼大吼一声道：“你休想！”
　　吼声未落，其脑袋便“嘭”的爆炸了开来。
　　嗯哼！
　　曹文金口中一声闷哼，袖手一挥，将没了脑袋的血摩涯尸体直接打飞了出去，然后连忙从储物手环中取出一枚治愈神识伤势的疗伤灵丹吞服了下去。
　　他做完这一切，那些为他护法的人，方才从这惊变中回过神来，离得近的萧不凡当即就一脸担忧的看着他问道：“师尊您没事吧？”
　　“老夫没事，只是没想到这厮神魂中竟然被人种下了防护禁制，老夫搜魂进行到一半就触动了禁制，让他短暂挣脱了禁神符的控制自爆了神魂！”
　　曹文金脸色阴沉的说出刚才之事的原委，然后闭眼整理起了刚才搜魂所得的收获。
　　“搜魂大法”作恶修仙界多年，当然也有大能修仙者针对此术研究出了针对之策。
　　不管是由金丹期以上修士在神魂中种下特殊的神魂防护禁制，或者是修行某些特殊的保护神魂秘术，都可对此术起到抵制作用。
　　只是不论是在神魂中种下特殊防护禁制，还是修行保护神魂的秘术，都必须得修仙者开辟紫府后，神魂显形归入紫府才能做到。
　　血摩涯出身血煞魔宗这样的魔道大派，在其开辟紫府过后，便被当时的血煞魔宗第一高手，元婴后期修士“血煞天魔”种下了神魂防护禁制，有此禁制守护，便是元婴期修士亲自对其出手搜魂，也不可能通过他得知血煞魔宗的隐秘。
　　只是“血煞天魔”数十年前便已经陨落，其在血摩涯神魂中留下的禁制，也因此效果大减，加上曹文金为求万无一失，还用了一张珍贵的五阶灵符“禁神符”封禁血摩涯神魂，这才能够坚持到一半才触动禁制。
　　也是有着“禁神符”的帮助，曹文金才能够在血摩涯自爆神魂前，及时将自己的神识从其紫府中退出，否则血摩涯这一自爆，就能让他吃个大亏，甚至断送日后的道途！
　　这会儿闭目整理了一番自己从血摩涯神魂中得知的记忆情报后，曹文金双目忽然一睁，面露欣喜之色的看着众人说道：“找到了，快，你们都跟老夫来。”
　　说完他当即便是大袖一甩，直接放出一艘飞行灵舟载着九个紫府修士向着沙海中深藏的魔道修士老巢赶了过去。
　　与此同时，在血摩涯神魂自爆彻底陨落后，无边沙海中某个地下洞窟内，忽然响起了一声充满愤怒的怒吼声。
　　“谁？是谁敢杀我魔宗护法？”
　　怒吼声响彻洞窟，令得洞窟内的一些人纷纷侧目，然后关于血摩涯魂牌破碎的消息，很快就传遍了这座魔窟的所有人耳朵。
　　而在那怒吼声的响起处，一个位于洞窟深处的地下血池中，一名面色阴鹫的披着血色法袍的鹰钩鼻老者，正盘坐在一朵漂浮在血池上的血色莲花上面，脸上满是愤怒之色。
　　这鹰钩鼻老者，乃是血煞魔宗如今硕果仅存的两位金丹期修士之一，其名为血幽子，金丹七层修为，也是血煞魔宗现在的副宗主。
　　血煞魔宗当初在流云洲修仙界遭受重创，原先的宗主“血煞天魔”和两位元婴期太上长老尽皆陨落，其下的十数位金丹期长老也陨落了八九成，只有血幽子和另外一位身受重伤的金丹九层长老血幽冥侥幸逃得一命。
　　只是他们两人的好运气并未能够一直持续，在他们带着十来个血煞魔宗残存的紫府期修士翻越断云山脉之时，突然遭到了数头五阶妖兽和二三十头四阶妖兽的围攻追杀。
　　虽然最后血幽子和血幽冥两人都凭着“血遁大法”逃出了生天，可是五阶妖兽神通留在他们身上的伤势，却是到现在都未恢复，而他们带来的十来个紫府期修士，最终也只有血摩罗、血摩涯等六人侥幸逃出。
　　等到他们逃到无边沙海修仙界后，原本就在仙道修士围剿中重伤的血幽冥，马上就藏身起来闭关养伤了，而血幽子因为伤势较轻的原因，以副宗主之位，代行宗主权力主持起了血煞魔宗的日常工作。
　　如今血摩罗重伤不能动手，血摩涯又意外陨落，血煞魔宗本来捉襟见肘的人手，一下子又少掉了两人，这让血幽子如何能不怒？
　　“能够让血摩涯连血遁大法都施展不出来，这必定是金丹期修士出手了，不知道是黄沙门哪个金丹期修士下的手，此事一定要查个清楚才行！”
　　血莲花上，血幽子一双妖异的红眸中血光一闪，当即便给潜伏在外面活动的魔宗弟子传达了查清血摩涯陨落经过的命令。
　　只是血幽子怎么也没有想到，有着前任宗主“血煞天魔”布下神魂禁制的血摩涯，竟然会被人搜魂成功，从而暴露了他们这个魔窟的位置。
　　因此当曹文金带着九个紫府修士突然降临到魔窟上面，对魔窟发起突袭后，他整个人都被打懵了。
　　这个魔窟虽然是他们血煞魔宗在无边沙海修仙界的老巢，可是因为宗门原先高阶阵法师全部陨落的原因，只有一个四阶中品阵法守护。
　　而区区四阶中品阵法，又怎么抵挡一个金丹六层修士和九个紫府期修士的攻打！
　　只是第一波攻击，阵法就被曹文金等人直接打爆，里面数十个正在修行的低阶魔道修士，瞬间就被这次攻击的余波震毙在了修炼室中。
　　血煞魔宗来到无边沙海修仙界也有近三十年了，凭着从流云洲修仙界带来的一些资源，加上魔功速成的特性，他们已经成功培养出了新一代的魔宗弟子，这些弟子中的出众者都已经筑基成功，其中佼佼者甚至都已经修行到了筑基中期！
　　然而现在，这些代表着魔宗未来希望的弟子，就像是麦子一样被曹文金等人随手收割掉，只是几息时间而已，这些血煞魔宗重新崛起的希望就大半变成了冷冰冰的尸体。
　　“住手！”
　　血池中的血幽子回过神来发出了一声惊天怒吼，然后血池的血水瞬间飞卷而起化作数条血色蛟龙腾空向着曹文金等人扑杀了过去。
　　与此同时，魔窟深处同样在此闭关修行的两个血煞魔宗紫府修士，同样怒喝着冲出闭关室与萧不凡等紫府修士激斗了起来。
　　血幽子修为高达金丹七层，又是血煞魔宗如今的副宗主，不管是魔功修为还是宝物法器，都比曹文金要胜上不止一筹，故而他虽然还有伤在身，此时动起手来却反而一开始就压着曹文金打，逼得郭书云、陈家老祖等几个紫府后期修士不得不上前相帮。
　　能够修行到紫府期的人，当然没有傻子，曹文金若是落败，或许还能逃命，可他们这些紫府期修士却定然逃不过血幽子的追杀，所以哪怕明知道加入更高级别的修士争斗中有丧命风险，这些人也没有谁在这方面有任何犹豫。
　　而有着几个紫府后期修士的帮忙，加上曹文金出门前特地带上了黄沙门的传承至宝“神沙葫芦”，总算是挡住了血幽子的疯狂攻击。
　　他们这些人从地下打到天上，交手余波直接将下方的大地轰塌形成了一个数十平方里大的天坑，天空中的云朵，也被金丹期修士交手散逸的力量震散成了雨水飘落下去。
　　这场大战从上午打到晚上，又从晚上打到第二天中午，最终还是血煞魔宗一方寡不敌众，在守家的两个紫府修士一死一重伤逃遁后，面临九个紫府修士和一个金丹六层修士围攻的血幽子，不得不含恨施展“血遁大法”遁走。


第一百零八章：交换丹方
　　魔窟一战的结果，周阳还是在回到白沙河绿洲后才知道的。
　　他在找到正确的赶羊方法后，只是过去七八天就回到了白沙河绿洲，不过他当时并未进入白沙河绿洲，而是直接又赶着羊前往了周家的玉泉湖绿洲。
　　等到他赶着羊回到玉泉湖绿洲，见到家族一切安好后，才将三头“金毛岩羊”连同驯羊手册一同交给十七叔周玄昭看管处置，又将自己得到的那两件魔器暗中交给义母周玄钰祭炼，把自己这次出门所得的众多宝物，挑出一些用不上东西存入家族宝库。
　　等到他将这些事情都安排妥当后，才独自御剑赶到了白沙河绿洲，参加即将开始的筑基修士交换会。
　　也是等他在白沙河绿洲见到父亲周玄灏和老族长周明翰后，才通过亲耳从陈家老祖口中听完那一战经过的两人之口，了解到了那惊天动地一战的真实情况。
　　魔窟一战，血煞魔宗耗费数十年培养的新一代弟子几乎全灭，自血摩涯陨落后仅存的五个紫府期修士，也是再次陨落一人，重创一人，甚至连伤势刚刚恢复好八九成的副宗主血幽子，也因为这一战导致旧伤复发，再次受了不小的内伤。
　　而作为胜利者一方的黄沙门一方，当然也不是完全无损。
　　虽然他们一方因为人多势众的原因，没有修士在这一战中陨落，但是宗门庶务殿殿主郭书云却被血幽子的金丹神通“化血神光”重创，几乎绝了日后的道途，另外还有宗门紫府修士徐开山被陨落的血煞魔宗紫府修士临死反击重伤，也至少需要二三十年休养才能恢复。
　　至于陈家老祖等其他紫府修士，虽然都没有受到什么难以恢复的重伤，但也各自被血幽子的魔气侵入了身体，需要耗费数年时间缓慢炼化侵入体内的魔气才不至于影响日后道途。
　　总而言之，魔窟一战，黄沙门胜得并不容易，同时也胜得极为侥幸。
　　但凡是血煞魔宗提前有了一丝准备，这一战黄沙门一方就可能要死上几人才能胜利。
　　但是世上没有如果，胜了就是胜了。
　　黄沙门通过这一战，再次向所有无边沙海修仙界的修仙者说明了一件事，这无边沙海修仙界的老大只能有一个，那就是黄沙门。
　　而这一战因为消灭了大量血煞魔宗中低阶修士，使得血煞魔宗想要鲸吞无边沙海修仙界的计划彻底破产了，接下来即使他们幸存的高阶修士出来报复，也至少数十年内都无法动摇黄沙门的统治地位。
　　“根据黄沙门的最新命令，为了防止魔修报复，接下来我们这些附庸家族的筑基修士都要在附近大型绿洲上待命，随时支援各地。”
　　“同时为了增强绿洲之间的联系，黄沙门的阵法师过阵子将会到各个有着三阶灵脉的绿洲建立传讯法阵，并给我们这些附庸家族免费发放一批空白魂牌。”
　　“到时候我们和家族那边的交流，就可以通过传讯法阵来进行，而魂牌则可以让家族留守的练气修士寄托神魂，确保我们能够在绿洲遭袭后第一时间得知消息。”
　　“玉泉楼”中，周家三个筑基修士聚在一起交流着情报。
　　周阳听着老族长周明翰和父亲周玄灏讲最近发生的事情，而他也将自己到黄沙门帮助周元辰筑基，然后返回途中遇上“七彩云烟”事件的事情全部说了出来，半点都没有隐瞒。
　　听到他半途中竟然杀了数个筑基魔修，而且还洗劫了一个筑基家族的百年积蓄，周明翰和周玄灏都是大惊失色，脸上满是震惊之色。
　　“难怪，难怪陈老祖回来后，特地给老夫传讯说，让老夫等小九你回来后，马上带你去陈家见他，原来竟是为了此事！”
　　周明翰震惊过后，却是神色一动，一脸恍然的看着周阳说出了陈家老祖召见之事。
　　“陈老祖要我去见他？”
　　周阳面色微惊，不禁把目光看向老族长周明翰，眼中露出询问之色。
　　“应该是想让你归还萧不凡前辈的傀儡飞鹰，同时还有试探你实力的用意，毕竟你击杀数个魔修的事情，我们事先不知道，他肯定是从萧前辈那里知道了。”
　　周明翰微微一笑，说出了自己的分析。
　　“归还傀儡飞鹰这件事早在孙儿的计划中，孙儿胆子再大，也不敢昧下萧前辈的东西，至于试探孙儿实力的事情，只要孙儿咬死不说实话，陈老祖也不可能再对孙儿上问心术吧？”
　　周阳轻轻点头，对于周明翰的分析倒是很认同，但是他最后又是微微一皱眉，略带担忧地说道：“唯独孙儿洗劫王家灵山这件事，并不算天衣无缝，那三头金毛岩羊也总有暴露的一天，陈老祖要是提起这件事，孙儿该怎么应对才好？咬死不承认的话，万一他拿出什么证据来，岂不是弄巧成拙？”
　　听到周阳这样说，周明翰脸色也是微微一变，沉默不语了起来。
　　这件事确实有些不好处理，一个处理不好，周阳不但吞下的那些东西要全部交出来，自己也可能受到来自于黄沙门的惩罚。
　　“此事我倒是有个办法可解。”
　　在周明翰和周阳尽皆沉默的时候，一直沉默的周玄灏却是忽然出声了。
　　他面色凝重的看着两人，缓缓说道：“阳儿你不是从王家得到了两种三阶丹方吗？若是陈老祖真要问起你王家的事情，你不妨趁机向他提出交换丹方的要求，我们以两种三阶丹方换他一种三阶丹方，这样他占了便宜，分润了王家的遗产，定然不会再追究此事，甚至还会帮我们在黄沙门那边说好话否认此事。”
　　“善，玄灏此计大妙，老夫以为可行。”
　　周明翰眼睛一亮，马上拍掌叫好赞同周玄灏的建议。
　　“父亲此计甚妙，我也没有意见。”
　　周阳点了点头，立刻决定采纳父亲周玄灏的建议，按照这个建议去应对。
　　于是，周阳当即和老族长周明翰一同前往了白驼峰，拜见了正在闭关炼化体内魔气的陈家老祖。
　　陈家老祖沾染的魔气并不多，以他紫府八层的修为，虽然不能马上清除这些魔气，却也能用法力压制住魔气一点一滴炼化。
　　而像萧不凡等一些修为较低的修士，还需要借助丹药之力或者曹文金这位金丹修士的帮助，才能压下体内魔气缓缓炼化。
　　在体内的这些魔气未能炼化前，他们时刻都要消耗法力压制魔气，因此这期间轻易不能与人斗法，以免魔气入脑走火入魔。
　　收到周阳和周明翰拜见的消息后，陈家老祖马上放下了对魔气的炼化，在自己洞府内接待了两人。
　　“晚辈见过陈前辈。”
　　洞府中，周明翰、周阳两人望见坐在百年寒玉塌上的陈家老祖后，连忙拱手弯腰行礼。
　　而在他们行礼之时，陈家老祖身上却是法力一涌，一股强大的神识威压瞬间降临到周阳身上对他展开了压迫，与此同时，陈家老祖双目中陡然闪现出星星点点的银色光辉，目露神光的施展一种瞳术秘法盯着他上下打量了起来，好似要将他皮肉骨骼都看透一样。
　　“前辈您这是何意？晚辈哪里做错了什么？还请您明示！”
　　周阳身体“噔噔噔”的一阵后退，一副极其吃力的样子抬起头来，满脸惊慌和不解的看向陈家老祖。
　　周明翰也是一副大惊失色的样子连忙求情道：“陈前辈您息怒，小九他年纪还小，要是有什么地方得罪了前辈，还请前辈原谅，晚辈愿意代他受过！”
　　两人都是筑基修士，这表情和语气变化要表演到位，不要太容易，任谁也无法通过这些分辨他们是在演戏还是出自真心。
　　可惜陈家老祖根本没有听两人说这些的意思，他在试探打量了一番周阳后，也不对此做任何解释，只是将放出来的神识威压一收，面无表情的看着两人说道：
　　“老夫还要炼化体内的魔气，就不多说什么废话了，周家小子你自己惹的祸，自己去解决，萧不凡大概需要五年时间才能炼化沾染的魔气，这段时间你自己考虑好该怎么和他交代当日发生的事情！”
　　“还有，王家虽然举家入魔背叛了黄沙门，可是他们家族的财物也不是谁都能拿的，必须由黄沙门收归后再行处置，老夫这话的意思你们明白吗？”
　　周阳和周明翰听到陈家老祖这番话，不由彼此对视一眼，然后周明翰就对周阳打了个眼色，示意他按计划行事。
　　周阳见此，连忙行礼说道：“谢陈前辈提醒，晚辈等萧前辈出关后，一定亲自将他老人家的东西还回去。”
　　说完他又顿了顿，伸手一拍储物袋取出两枚玉简递上说道：“这次晚辈出门击杀一个魔道修士得到了两种三阶丹方，我周家目前并无三阶炼丹师，此丹方现在还用不上，晚辈斗胆，想和前辈换取一张三阶灵丹【养元丹】的丹方。”


第一百零九章：交换会（上）
　　“养元丹”只是一种三阶下品灵丹，而且丹方流传的比较广，基本上十个三阶炼丹师中就有六七人掌握这种灵丹炼制方法，因此其价值相比其它稀少的丹方要小上不少。
　　而周阳从王家得到的两种三阶丹方，“仙芝玉露丹”和“三阳破障丹”，恰好是连陈家老祖这位四阶上品炼丹师都没有掌握的稀有丹方。
　　这两种丹药，“仙芝玉露丹”可以提升筑基期修士的修为，而且对筑基中期修士也有一定效果。
　　而“三阳破障丹”却是少见的用于突破修行屏障的灵丹，可用于帮助筑基初期修士突破筑基中期之用，论价值还在“仙芝玉露丹”之上。
　　周阳当时从魔修手中得到的一瓶未知名三阶灵丹，经过周玄灏鉴定后，确认就是“仙芝玉露丹”。
　　于是接下来的情况就如周阳他们所料一样，在两张陈家都没有收录过的三阶丹方诱惑下，陈家老祖马上就忘记了王家的事情，很是爽快的拿出“养元丹”丹方和他们做了交换，甚至还附赠了周阳五枚“养元丹”成品。
　　虽然双方都没有说，但是周阳知道，陈家老祖既然愿意和他们做这个交换，显然是默认答应了会帮他们处置王家的事情。
　　身为四阶上品炼丹师，本身修为又高达紫府八层，陈家老祖只要肯出面，黄沙门不可能连这点面子都不给他。
　　交换了丹方后，周阳和周明翰两人也没有再打扰陈家老祖修行，直接离开白驼峰回到了坊市中的“玉泉楼”。
　　“怎么样？陈老祖可愿交换丹方？”
　　见到周阳两人回来，“玉泉楼”中等待的周玄灏，连忙向两人打听情况。
　　“成了，这是陈老祖给的【养元丹】丹方，另外这里还有他附赠的五枚成品灵丹。”
　　周阳脸上微微一笑，将丹方和丹药都交到了父亲周玄灏手上。
　　“太好了！”
　　周玄灏接过丹方和丹药，脸上满是激动兴奋之色。
　　他神色激动的紧紧握住丹方和丹药，语气又快又急的连声说道：“【养元丹】是三阶灵丹中比较容易炼制的灵丹，有这丹方在，又有成品灵丹分解研究，只要让我多开炉炼丹几次，我就有把握借此一举突破到三阶炼丹师！”
　　周阳听到他这话，当即便点头说道：“我刚才看了一下，炼制这灵丹的各种灵药，我们周家灵药园和我这次从王家灵药园带来的灵药中，就能找出七八成，只有一味主药【养元参】最是难找，家族药园中倒不是没有这种灵药，可惜年份还差上不少，达不到丹方上面所记载的三百年份要求！”
　　“【养元参】各个家族的灵药园基本上都有种植，我们周家立族时间还短，药园中找不出三百年份的正常，但是赤霞山刘家、金泉谷杨家这些家族的灵药园中肯定有，上次剿魔之战，他们两家的家主不是欠阳儿你一份人情吗？这次交换会后，阳儿你不妨和他们说一下此事，我想他们肯定愿意用灵药来还人情的！”
　　周玄灏身为炼丹师，自然是对于灵药方面的事情极有发言权，周阳一说手中掌握的灵药情报，他便马上想到了解决办法。
　　“那就这样办。”
　　周阳脸色一正，就此决定了下来。
　　接下来的时间里，周家三人就在“玉泉楼”内安静等待交换会开启。
　　而随着离交换会开启的时间越来越近，附近修仙界早就收到消息的筑基修士们都陆续赶来了白沙河绿洲，其中有不少修士知道周明翰在“玉泉楼”后，都赶过来拜访了他一下他这个三阶上品炼器师，想要请他帮忙炼制趁手的三阶法器。
　　如今魔道修士入侵无边沙海修仙界已经是人尽皆知的事情，为了对抗魔修带来的威胁，许多有见识的修士都拿出了多年积蓄购买法器、灵符等直接增加战力的宝物，以便于应对接下来的魔乱。
　　周明翰身为三阶上品炼器师，这时候自然成为了一个香饽饽，受到许多筑基修士的追捧。
　　至于说炼制三阶法器失败损失的材料，在魔道修士带来的威胁下，那些人已经自动忽略了这种损失。
　　材料留在他们手上只是吃灰，若是自己身亡陨落的话，更是会直接便宜别人，既然如此，还不如赌一把呢！
　　只是三阶法器炼制不易，为了确保成功率，不砸了自己的招牌，周明翰必须状态完好才会动手炼制，基本上一个月也炼制不了几次。
　　而今交换会临近，他也无心炼器，只能让这些人先等着，等交换会过后再说。
　　这样在等待了半个月后，让周阳期待已久的筑基修士交换会，终于召开了。
　　交换会的召开地点就在陈家祖地白驼峰上，周阳他们再次来到白驼峰后，马上就被陈家的人引到了一处悬崖上，主持此次交换会的陈家老祖，此时就在悬崖边的一块岩石上闭目养神。
　　此时悬崖上包括周家三人在内，已经聚集了二十余个筑基修士，并且还不断有其他筑基修士赶来。
　　参加交换会的人，也不再局限于各个家族的筑基修士，而是连散修筑基修士也包括了进来。
　　周家三人一坐下，周阳就明显感受到了不少火热的目光望向这边，准确的说，是望向他身边的周明翰。
　　“那些人都是筑基不到五十年的散修，他们和老夫没有交情，不好贸然上门求老夫帮忙炼器，只能在这次交换会上期望老夫拿出三阶法器和他们交换宝物，所以现在才会表现的这么热切。”
　　察觉到周阳目光有异，周明翰嘴唇微动，给他传音解释了几句。
　　周阳闻言，心中顿时了然。
　　散修虽然普遍不如家族修士富有，但是能够修行到筑基期的散修，大多都有些机缘在身，这些人身上有时候确实会冒出很不错的宝物。
　　同时他心中不得不再次感叹三阶炼器师的好处，周明翰凭着三阶上品炼器师的身份，在白沙河修仙界这一亩三分地上，还是很有名头和面子的，哪怕是陈家老祖对于他的态度，也比一般的筑基修士好上许多。
　　周家这些年来能够蓬勃发展，周明翰三阶上品炼器师的身份功不可没。
　　若不是他帮人炼器与诸多筑基修士结下交情，周家的发展定然不会像如今这样一帆风顺。
　　“这次交换会后，我也要静下心来钻研炼器术才行了，若是能晋升到三阶炼器师，我即使不暴露身怀【乾阳宝体】的事情，在黄沙门那边获得的重视程度也会增加许多吧。”
　　他心中暗自想着事情，却没发现，随着时间的流逝，悬崖这边已经坐了四五十个筑基修士，而盘坐在岩石上的陈家老祖，这会儿也睁开了双眼。
　　“好了，时间到现在，该来的道友差不多都来了，没到的也不用等他们了，老夫现在宣布，交换会正式开始。”
　　陈家老祖雄浑有力的声音在悬崖上随风飘荡，周阳听到这声音，连忙打起精神看向岩石上的陈家老祖。
　　只见陈家老祖在宣布交换会开始后，马上大袖一挥，拿出了七八瓶灵丹摆在了身前岩石上，缓缓说道：“按照规矩，我陈家作为交换会举办方，需要先抛砖引玉第一个拿出宝物来交换。”
　　“老夫这里现在有五种三阶灵丹，其中三种灵丹是用于筑基初期、中期、后期精进修为之用，另外还有两种灵丹是疗伤与恢复法力之用。”
　　“老规矩，三阶以上丹方优先，其次是四阶、三阶的灵药，再次是老夫能够入眼的成品阵法、法器、灵符，最后是灵石，具体价值怎么评判，由老夫来决定。”
　　三阶丹方的珍贵，人所众知，当然没人愿意拿出来交换几枚常见的三阶灵丹，换成筑基丹或许还有可能。
　　所以真正和陈家老祖做交换的人，多是以各种三阶灵药代替。
　　只是三阶灵丹一枚便价值数百灵石，陈家老祖又不愿单独一颗颗的交换，导致许多有意交换的人，只能三三两两凑份子凑足交换一瓶灵丹的灵药份额，然后再根据各自出的灵药价值数量分丹。
　　周家立族不过两百余年，家族中的成熟三阶灵药数量极少，加上周玄灏可能再过不久就会晋升为三阶炼丹师，这些灵药就更不能轻动了，因此他们面对这种情况也只能眼馋着干看。
　　不多时，陈家老祖拿出来的灵丹，就被几个立族时间较长的修仙家族和一些好运气拥有三阶灵药的散修给瓜分了干净。
　　等到这些灵丹都被交换完毕后，陈家老祖袖手一挥，收起身前堆积的各种装着灵药的玉盒，然后把目光看向赤霞山刘家的家主刘青松说道：“好了，老夫和陈家的任务已经完成，接下来请刘家家主展示你们家族准备的宝物和想交换的宝物吧。”
　　刘青松当日在围剿血摩罗的战斗中被一个沙匪以魔道秘术“血煞魔刀”重伤，虽然经过陈家老祖的事后帮助没有性命之忧，却也元气大伤彻底绝了日后的道途，甚至连不多的寿元都再次损失了一些。
　　此时他面容相比周阳当初第一次见他的时候又苍老了不少，脸色苍白无几分人色，再也不复当初敢向陈家提要求的豪情壮志。
　　他听到陈家老祖的话后，马上也是一挥袖，拿出了一堆东西摆在身前。


第一百一十章：交换会（下）
　　赤霞山刘家传承六七百年，家族底蕴深厚，不但有着三阶炼器师传承，还有着三阶制符师和三阶灵植夫，刘青松拿出来的东西，主要以法器、灵符为主。
　　“这些东西，不换其他东西，只想向各位散修道友们换一个人情，若是有道友愿意担任我刘家客卿三十年，帮助我刘家守卫家族灵山，这里的东西可免费取一件法器或者两张灵符，以后我刘家每年还会根据各位道友的修为，给予不低于刘家同阶筑基修士的供奉灵石。”
　　刘青松拿出东西，一双眼睛扫过参加交换会的那十几个筑基期散修，语气低沉的说出了自己的要求。
　　“这老家伙，真是狡猾啊！”
　　周明翰等听到刘青松话语的各个修仙家族修士齐齐一愣，然后心中大骂刘青松狡猾。
　　现在魔修入侵无边沙海修仙界，各个修仙家族都是人心惶惶，担心家族传承在这场劫难中断绝。
　　尤其是，现在各个家族的筑基修士，都要听从黄沙门命令前往附近大型绿洲集结驻守，家族灵山没了筑基期修士驻守的话，安全性将会大大降低。
　　刘青松这时候招揽散修筑基修士帮忙镇守家族灵山，实在是走得一步好棋！
　　按照修仙界不成文的规矩，客卿供奉是不算入家族常备战力中的，散修即使担任某个修仙家族的客卿供奉，也不用服从黄沙门的征召。
　　当然普通的客卿供奉，也没有帮助某个家族镇守家族灵山的义务。
　　这“客卿供奉”一职，本来就是各个修仙家族和修仙门派，为了笼络交好家族外某些修士而设立的特殊职位，属于只领供奉不做事的职位。
　　一般来说，若是没有像刘青松这样订立特殊要求，客卿供奉是否愿意帮助供奉自己的家族或门派，全看自己心情，没有人能够对此进行强求。
　　因为这个原因，各个修仙家族以前对于招揽筑基期修士担任家族客卿供奉一事，都是很谨慎的。
　　不是因为某些特殊原因的话，没人愿意用家族好不容易赚来的灵石，去供养一个根本不受家族指挥的外人。
　　现在，刘青松以宝物、灵石为诱，又只定下三十年的镇守期限，对于一些筑基时间不长，手里没多少宝物和身家不丰厚的筑基散修来说，诱惑不可谓不小。
　　其实这些散修现在也难啊，魔修入侵无边沙海修仙界，周阳他们这些附庸家族固然要听从黄沙门的号召与魔修正面作战，却也受到黄沙门的庇护和帮助。
　　而这些散修，他们虽然自由自在不受某方势力约束，却也是同样不受任何人保护，很容易沦为魔修的猎物，成为两方势力交手的炮灰。
　　若是能够加入刘家这样底蕴深厚的修仙家族，坐镇有着三阶阵法守护的灵山，也等于间接获得黄沙门的庇护了。
　　因此现在刘青松一开口，周阳马上就看到有不少散修露出意动之色，嘴巴微动的和刘青松传音交流了起来。
　　他见到这种情况，不禁暗中向周明翰传音问道：“曾祖父，刘家这么做，不怕那些散修们出尔反尔，拿了好处不办事么？”
　　“小九你有所不知，刘家三四百年前做了一件对黄沙门有大功的事情，从黄沙门获得了【幽冥血契】的制作方法，那些散修想要拿他们家族的好处，肯定是要和他们签订【幽冥血契】的，到时候有这血契之力约束，那些散修除非成为紫府修士，不然都不可能在违背血契后存活下来！”
　　周明翰看了一眼那边的刘青松，暗中说出了刘家的依仗。
　　周阳心中一凛，再看刘青松之时，目光已经充满了忌惮之色。
　　那“幽冥血契”他也听说过，乃是一种比寻常魔道秘法还邪门的东西，据说要想制作出此物，需要举行一种献祭仪式，由某个修仙者自愿献祭自身一半神魂，向传说中的“幽冥界”意志换取血契之证。
　　一个筑基期修士献祭自身换取来的“血契之证”，其他筑基修士只要使用此物签订下契约，便不能违反任何契约中约定的条款，否则就会引来“幽冥界”意志的反噬。
　　那种反噬，根本不是筑基期修士能够抵挡的，甚至紫府期修士一旦遭遇反噬，不死也要重伤，很大可能会就此绝了道途。
　　所以修仙界那些大势力之间在签订某些契约之时，为了防止对方出尔反尔，都会让双方的顶阶存在用“幽冥血契”进行署名，以保证双方都会按照约定行事。
　　而因为“幽冥血契”的血契之证必须要修仙者自愿献祭自身来制作，一般也只有各个门派、家族的高阶修士，才会有人愿意在临近坐化时制作此物。
　　据周阳从某本典籍上看到的记载，像黄沙门这样的大势力，紫府修士若是愿意坐化时献祭自身制作“幽冥血契”，其三代以内的后人，都将会享受到与宗门金丹期修士后人等同的庇护，在兑换筑基丹和开辟紫府之类的宝物之时，享有极高的优先权。
　　同时散修紫府修士若是愿意在临近坐化之时，向黄沙门请求制作“幽冥血契”的话，黄沙门也会直接出售一枚筑基丹给予此人指定的后人，并庇护其后人一生。
　　正是因为听说过许多关于“幽冥血契”的传说，周阳才会对刘家掌握有这种东西的制作方法极为惊讶和忌惮。
　　因为据他所知，就是陈家也没有掌握这种东西的制作方法，只是可以通过陈家老祖的关系，高价从黄沙门中购买现成的“血契之证”来使用罢了。
　　不过刘家就算掌握制作方法，黄沙门也肯定不会准许他们将制作出的“血契之证”外传，而且以刘家的体量，就算这数百年来所有坐化的刘家筑基修士，都甘愿献祭自身换取“血契之证”，其家族内存留的“血契之证”估计也不会超过十本。
　　因此周阳在惊讶一阵过后，便安静下来坐看那些意动的散修，上前挑选走刘青松拿出的宝物。
　　这样一连有三个散修上前挑选走宝物后，就再也没有其他散修上前了，显然最终答应刘家条件的人就只有这三人。
　　赤霞山刘家之后便是金泉谷杨家，杨家当代家主杨行彦乃是上品灵根，今年一百三十余岁便有了筑基七层的修为，日后冲击紫府大有希望。
　　而杨家擅长的修仙百艺分别是炼丹和灵植，他们家族所在的金泉谷，谷中有一眼神异的灵泉，炼丹之时加入一些这种灵泉水的话，能够稍微增加一些成丹几率，所以杨家的炼丹师在炼丹成功率上，普遍要比同阶炼丹师高上一些。
　　杨行彦拿出来的宝物也是两种三阶灵丹，分别是可以增强筑基初期修士法力修为的“养元丹”，以及一种只对火系功法修士有修为精进作用的三阶中品灵丹“赤阳丹”。
　　“杨某这些灵丹只换取法器、灵符，要求是法器越精良越好，灵符等级越高越好，若是雷符之类对魔修具备克制作用的特殊灵符，可按更高一级灵符价值来交换！”
　　杨行彦摊开手，将五瓶灵丹放在身前，沉声说出了自己的交换条件。
　　他这个交换条件，乍一看似乎比陈家老祖当时给的条件要宽容不少，其实却并非如此。
　　陈家老祖那里只要是四阶、三阶灵药就能交换灵丹，而这些灵药在许多人手中根本没法发挥出任何作用，所以在可以交换灵丹的情况下，没有人会犹豫。
　　可是杨行彦所求的法器和灵符，却是人人都有用的东西，在魔修入侵的这个特殊时期，这些东西无疑比那些精进修为的灵丹更为有用。
　　毕竟灵丹虽好，却不能多服用，而且即使服用灵丹增加了一层修为，除非是筑基三层到筑基四层这样突破小境界，不然战力上的增强也不会特别明显，完全没有一张高级别灵符在战斗中发挥出来的作用有效。
　　因此当杨行彦说出交换条件后，愿意和他做交换的人并不多。
　　周阳一见这种情况，当然是毫不迟疑的马上传音给他交谈了起来。
　　不一会儿后，两人谈妥，周阳将一个装着法器的储物袋扔过去给杨行彦查看，而杨行彦在挑选了一番后，又把储物袋还了回来，传音说出了自己的选择。
　　说完后，他袖手一挥，就将拿出的灵丹全部又收了起来，然后微微一笑看着周阳说道：“杨某和杨家也好了，现在轮到周家三位道友展示你们想要交换的宝物了。”
　　周阳闻言，当即和曾祖父对视一眼，然后两人同时拿出了数件三阶法器放到了一起。
　　“我们周家的交换条件很广泛，除了灵丹优先外，其余各位道友只要觉得手中有什么东西价值能够比得上三阶法器，也都可以传音和我交谈商议，我会根据实际情况决定和谁交换的。”
　　周阳脸上微微一笑，说出了自己和周家的交换条件。
　　周家的这个交换条件，不可谓不宽松，因此在周阳说出条件后，一下子便有不少意动的修士和他传音交流了起来。


第一百一十一章：局势变化
　　白驼峰上的交换会，一直持续了大半天方才结束。
　　通过这次交换会，大部分参与修士都或多或少有了一些收获，而像赤霞山刘家、金泉谷杨家、玉泉湖周家这些拥有数位筑基修士的家族，更是满载而归，都获得了自己想要的东西。
　　周家三人在交换会结束后，先是和一些做了交换的修士暗中交换了手中的宝物，然后才一起回到位于平安坊市中的“玉泉楼”中分配这次交换会所得收获。
　　“在分配前，老夫先说说我们这次交换会的收获。”
　　周明翰身为周家修为最高和辈分最高的修士，这次交换会获得的东西都是由他保管，此时他先是放出神识布下神识结界避免被人偷听看见室内情况，然后才拿出交换会获得的东西一一做了解说。
　　“这次交换会，我们一共换到三阶灵丹两种，其中【养元丹】一共四瓶二十枚，【赤阳丹】一瓶七枚，另外还有三阶中品灵符两张，三阶下品灵符五张，三阶下品阵图一张。”
　　“养元丹”和“赤阳丹”得自杨家，灵符得自刘家和一位散修三阶制符师，三阶下品阵图则是一个散修筑基修士交换出来的，可以说是这次交换会上最大的收获。
　　这点东西，其实不用周明翰说，周阳父子都有数，而且他们都知道，周明翰说起这些，只是为了给接下来的分配做铺垫罢了。
　　果然，只见周明翰说完收获后，忽然看着他们父子俩说道：“老夫距离突破筑基八层已经不远，这【赤阳丹】老夫取三枚用作突破之用，剩下的你们父子对半分就行了，另外【养元丹】对老夫已经无用，也由你们自行分配，至于这些灵符，老夫取三张三阶下品灵符备用就行，剩下的也交由你们父子分配。”
　　“这样对曾祖父您不公平吧，要不您拿两张三阶中品灵符，剩下的三阶下品灵符给我们？”
　　周阳脸色一惊，忍不住出声劝了起来。
　　交换会上交换的这些东西，周明翰是出了一件三阶中品法器和一件三阶下品法器的，这两件法器的价值，可不是他拿的这点丹药和灵符能够相比。
　　“一家人有什么公平不公平的？小九你先前把得到的秘术和老夫分享之时，老夫不也没有给你什么报酬？再说以老夫的修为，三阶中品灵符也不能让老夫在势均力敌的战斗中取胜，但对你们来说却足以当底牌使用了！”
　　周明翰一摆手，示意周阳不必再劝，然后直接挑走自己选中的丹药和灵符收进了储物袋中。
　　“可是……”周阳还想再劝，但是周玄灏这时候却已经说道：“听老族长的吧，为父也只要一瓶【养元丹】和一枚【赤阳丹】就行了，剩下的丹药阳儿你收好，以后慢慢服用，切忌不可贪多留下后患！”
　　“玄灏说得是，这【养元丹】虽然说药性最为温和，但丹毒也是有的，小九你千万不要贪图一时之快，给自己日后的道途留下隐患。”周明翰点了点头，也是跟着叮嘱劝说了周阳一番。
　　他们不知道周阳可以通过“乾阳仙光”净化丹毒，只是以炼丹师和过来人的身份进行叮嘱，也是一片好意。
　　周阳这下也没有再多说什么，默默收起所有灵丹，然后和父亲周玄灏一人两张灵符的把剩下四张灵符分了，另外那张三阶阵图，也交到了周阳这个族长身上保管。
　　分配完交换会上的收获，周家三人就趁着黄沙门还没有进一步的命令下达，纷纷闭关炼化灵丹精进自己修为。
　　然而就在他们闭关炼化灵丹的这段时间里，无边沙海修仙界其他地方却是风起云涌发生了惊变。
　　当日魔窟一战逃走的金丹魔修血幽子，不顾自身伤势未复，完全没有任何金丹期修士风度的带着血煞魔宗剩下两个完好紫府修士，悍然袭击了黄沙门直属的四阶灵山赤虎山。
　　赤虎山是四阶上品灵山，有着四阶上品阵法和一位紫府期修士镇守，当时血幽子带人袭击此灵山，驻守的黄沙门紫府修士罗云庆和山上二十几个筑基修士，数百个练气修士拼命防守，才支撑到黄沙门的曹文金曹老祖带着援兵赶来。
　　只是血幽子吃过一次亏后，并不再和曹文金正面交战，发现黄沙门援军到来后，他马上带人撤退离开了。
　　这次袭击，虽然没有打破赤虎山这座灵山，可是为了抵挡金丹期修士的攻击，赤虎山上包括罗云庆在内的紫府、筑基高层，都受了不轻的内伤，一些练气期修士更是直接陨落在金丹期修士的攻击余波中。
　　而且血幽子等人在袭击赤虎山前，已经先行袭击了周围数座归属于黄沙门的三阶灵山，杀了数个黄沙门筑基修士与上百的练气期弟子。
　　也许是在袭击赤虎山的战斗中尝到了甜头，那一战后才过去三个月不到，血幽子又带人奔袭万里袭击了另外一座有着紫府修士坐镇的四阶灵山火晶山。
　　火晶山并非大型绿洲所在地，只是因为那里在数百年前开采一座二阶灵矿“火晶石”矿的时候，发现了一座伴生的中型灵石矿，黄沙门才耗费超过三十万灵石在那里生生造出了一座四阶下品灵山，并很快建立起了一个不比玉泉湖绿洲小上多少的中型绿洲。
　　因为灵山等阶只有四阶下品，哪怕火晶山同样有着四阶上品的阵法守护，甚至守护的筑基修士还要比赤虎山多出几个，也没有挡住血幽子的袭击，直接在黄沙门援军赶到前被血幽子屠戮个遍。
　　此一役，黄沙门陨落紫府四层修士一名，筑基修士二十七名，练气期弟子超过两百，可谓是近五百年来最大的一次损失！
　　这一战也是震动了整个无边沙海修仙界，黄沙门先前魔窟一战取得的战果，看起来似乎已经被抹平了。
　　一时间，整个无边沙海修仙界都是谈魔色变，黄沙门直属或者是辖下的各座灵山，各个家族，无不是人心惶惶，担忧自己洞府和家族成为下一个火晶山。
　　而他们的担忧似乎成真了！
　　在火晶石一役过去不到一个月时间，黄沙门全派修士都还在为火晶山一役陨落的众多同门哀悼之时，血幽子再次出手了！
　　这次遭到袭击的并非黄沙门直属灵山，而是一个类似于白沙河绿洲的大型绿洲，也是由一个紫府家族和数个筑基家族驻守。
　　因为并非黄沙门直属灵山，那个紫府家族的护山大阵只是四阶中品，根本挡不住血幽子的猛攻，很快就被血幽子打破了护山大阵，尽屠了整个家族。
　　只是这次轻易得手后，血幽子通过对比曹文金前两次支援的速度，似乎觉得时间还有剩，并未像上次袭击火晶山一样马上撤离。
　　而是带人又洗劫了绿洲上的坊市，屠戮了坊市中数百练气修士作为“资粮”，准备带回去用作疗伤之用。
　　可是他却没想到，就是这小小的耽误了两刻钟不到的时间，曹文金连同四个黄沙门的紫府修士，以及一位无边沙海修仙界中隐居的散修金丹修士“金光上人”，共同乘坐“金光上人”手上一件五阶飞行法器“霹雳金光梭”赶到了绿洲上，堵住了他的逃跑之路。
　　这位散修“金光上人”修为不高，只有金丹四层，可是其却有大机缘在身，得到过一位结婴失败的金丹九层散修传承，手中拥有数件厉害宝物。
　　其中一件宝物名为“摄魂宝珠”，可释放出连金丹期修士都能惑乱的“摄魂金光”，最是克制“血遁大法”之类的遁术神通。
　　在火晶山之役过后，曹文金便深知光凭黄沙门如今的力量，已经不足以应对完全不顾金丹期修士颜面，疯狗一样四处报复出击的血幽子。
　　因此他明面上是因为伤痛门下弟子之死，闭门思过不见客，实际上却是暗地里去了“金光上人”隐居之地，以允许和帮助“金光上人”在无边沙海修仙界开宗立派为诱惑，请出了“金光上人”出山帮忙除魔。
　　当是时，曹文金和“金光上人”两个金丹期修士并四个紫府期修士突然出现，血幽子大惊失色下，凭着多年逃命的经验马上就准备施展“血遁大法”逃命。
　　只是他却根本没有想到，曹文金身边他从未听说过名字的陌生金丹修士“金光上人”，竟然会有专门克制他“血遁大法”的宝物。
　　因此他悲剧了！
　　“金光上人”早就得到了曹文金的叮嘱，根本没有任何试探交手的意图，一出手就直接以“摄魂宝珠”惑住了血幽子的神魂，然后曹文金直接飞剑一引，轻松斩下了血幽子的头颅。
　　当然身为血煞魔宗的副宗主，连血摩罗这个紫府期修士都能拥有的“替身血偶”，血幽子不可能没有，曹文金斩下他的头颅后，他的身体直接变成了一只断了脑袋的血色人偶，本体则是丝毫无损。
　　可惜“替身血偶”虽然能够帮助元婴期以下修士抵挡一次必死攻击，却不能解除“摄魂金光”的控制。
　　血幽子本体刚现出身形来，就被早有准备的曹文金再次斩下了头颅，连同金丹和藏在金丹中的神魂也一并搅碎了。


第一百一十二章：挖墙脚
　　血幽子眨眼间便陨落身亡，另外两个血煞魔宗的紫府期修士顿时被吓傻了。
　　他们也算是见多识广了，出身流云洲修仙界的他们，自问论见识远胜无边沙海修仙界这些他们眼中的“土包子”。
　　可是“摄魂宝珠”这种能够直接惑乱金丹期修士神魂的宝物，就算是在修仙文明高度繁荣的流云洲修仙界，也是极为稀罕和少见的宝物，每出现一次，都会被各个魔道宗门修士想尽办法毁灭。
　　因为对于魔道修士来说，“血遁大法”之类的逃遁秘法，是他们在人数处于绝对劣势情况下，仍旧能够在修仙界存活下去的重要保障，所以任何克制此类逃遁秘法的宝物，都是他们必须要毁灭的东西。
　　不然的话，血幽子今天的遭遇，就是一个活生生的例子！
　　而在灭掉了血幽子这个金丹魔修后，剩下两个紫府魔修当然没法翻出浪花来，甚至都不需要“金光上人”再动手，抽出手来的曹文金，根本不给两人施展“血遁大法”的时间，就以神识攻击秘术重创了两人神魂，直接像对当初的血摩涯一样将两人生擒活捉了。
　　只是这次没了五阶灵符“禁神符”的辅助，曹文金再施展“搜魂大法”之时，所得就极为有限了，想要通过这两个俘虏搜魂知道藏起来养伤的血煞魔宗现任宗主血幽冥行踪，更是完全成了奢望。
　　金丹九层的血幽冥一日不除，无边沙海修仙界的魔乱就说不上平息，何况除了这个大魔头不知所踪外，同样不知藏在哪里养伤的血摩罗和另外一个魔窟一战重伤的血煞魔宗紫府修士，也是一个大隐患。
　　这两个紫府修士或许不能像血幽子一样打破四阶灵山，可是要对付那些只有三阶阵法防守的三阶灵山，却不要太简单。
　　若是他们只把目标放在那些三阶灵山上面，对于黄沙门来说，反而比只袭击四阶灵山的血幽子更难以对付，因为三阶灵山的数量太多了，一旦遭遇袭击，基本上不可能等到黄沙门的支援人员赶到就会被打破。
　　因此在灭掉血幽子这个疯狗一样的金丹期魔修后，黄沙门虽然不再强行要求各个筑基家族的筑基修士到大型绿洲待命，却也没有放弃原先在各个家族灵山上面建立通讯阵法的打算。
　　大约在灭掉血幽子半年后，一位黄沙门的三阶阵法师，便在宗门紫府修士张云鹏的护送下来到了白沙河绿洲。
　　因为要接待到来的黄沙门三阶阵法师帮忙在家族灵山布置传讯法阵，近一年时间里连续服用下三枚“养元丹”将修为提升到筑基二层的周阳，只能暂时出关带着这位阵法师赶往玉泉湖绿洲。
　　而仍旧在闭关冲击筑基八层的老族长周明翰，以及当初为了换取在白沙河绿洲上开辟家族支脉权利，答应陈家驻守白沙河绿洲五十年的周玄灏，还要继续留在白沙河绿洲上的坊市中。
　　黄沙门派来白沙河绿洲的三阶阵法师姓何，修为只有筑基六层，张云鹏赶时间，直接祭出一艘飞舟法器将他和周阳一同载上顺着周阳的指引前往了玉泉湖绿洲。
　　在路上，周阳在与这位何姓阵法师聊了几句话后，发现对方似乎并不怎么难相处，便是心中一动，忍不住问道：“何大师，我周家目前还没有【七星测灵阵】，不知道若是请您帮忙布置这个阵法，需要备下哪些材料，付出何种报酬？”
　　听到他问起这个，何姓阵法师当即便应道：“【七星测灵阵】并不难布置，周家主若是平常时候想请何某帮忙布置此阵法，只需要付出一万下品灵石就行了，材料何某会自行准备，只是现在情况不同，何某暂时没时间做这些事情，还请周家主见谅。”
　　“理解理解，周某也只是问一下罢了，既然何大师现在不方便，那等以后大师方便的时候，周某再登门拜访大师可好？”
　　周阳也是打蛇随棍上，当即便趁机提出了以后登门拜访的请求。
　　“这个……若是宗门将那些魔道妖人全部除去的话，何某也并不介意赚些外快！”何姓阵法师看了一眼专心操控法器并未理会他们交谈的张云鹏，略一迟疑后，还是点头答应了下来。
　　“多谢大师，那咱们就这么说定了。”
　　周阳脸色一喜，连忙趁热打铁敲定了这件事。
　　等到他们到底玉泉湖绿洲之时，早就得到消息的周玄钰已经离开玉泉湖绿洲藏了起来，周阳打开玉泉峰上的“万木擎天阵”让何姓阵法师在山上选择传讯法阵布置地点，顺便也把周家的阵法师周玄泰叫过来给其打下手，看看能不能偷师学到点什么。
　　“周家的这座灵山还不错，难怪玉泉师弟当初会有勇气从宗门中请辞而出，不远万里来此开辟家族。”
　　何姓阵法师忙着布置阵法，张云鹏却是在周阳带领下逛起了玉泉峰，甚至还去周家祖祠中给逝去多年的周家先祖周玉泉灵牌上了炷香。
　　而他逛完灵峰回到山顶后，也是微微点头，难得的主动提起了话题。
　　“玉泉先祖他老人家虽然逝去多年，可是他老人家留下的精神却还在激励着我们周家每一代修士，我们这些后人当继承他老人家的遗志，努力修行壮大家族，把周家发扬光大。”
　　周阳一脸正色的接过话题说着，心中其实也在嘀咕着张云鹏的用意。
　　周玉泉虽然和张云鹏属于同一时代的修士，可是其和张云鹏并没有多少交情，黄沙门每个时期的筑基修士都是多则两三百，少则一两百，没可能所有筑基修士都像周家现在三个筑基修士一样亲如一家的。
　　张云鹏能够以紫府修士之尊，给逝世多年的周玉泉拜祭上香，已经很给面子了，这会儿再主动和他交谈，真是让周阳有些受宠若惊啊。
　　而张云鹏听到他一番话后，却是一副似笑非笑的神态看着他问道：“发扬光大？你们周家现在有筑基修士三人，宗门内还有个刚筑基的周元辰，这样还不算发扬光大吗？莫非你还想把周家发展成紫府家族不成？”
　　“为什么不呢？晚辈已经筑基了，以后的目标当然是开辟紫府，一旦晚辈开辟紫府晋升紫府期，周家自然就能成为紫府家族了！”周阳昂首挺胸看着张云鹏，并不介意展露自己的心志。
　　“你倒是很有自信，只是开辟紫府，可没你想的那么容易，我黄沙门数百筑基修士，平均每百年也就能够成功一两人，连百分之一的成功几率都不到，你想要开辟紫府，呵呵……”
　　张云鹏摇了摇头，对于周阳的豪情壮志，极为不看好。
　　就像只有筑基期修士才知道筑基三关是何等艰难一样，开辟紫府的难处，也只有他这样已经开辟紫府的紫府期修士最清楚。
　　他以上品灵根资质，又有从宗门兑换的五阶灵物“紫心玉髓”和其它辅助开辟紫府的灵物帮助，才能侥幸开辟紫府成功。
　　若是没有这些宝物帮助，他开辟紫府的成功几率，恐怕连一成都达不到。
　　“陈家的陈平安你知道吧？他也是上品灵根资质，又有陈家倾力培养，当初第一次开辟紫府还不是失败了？不是老夫打击你，以你周家这点家底，你要想开辟紫府，在这无边沙海修仙界，几乎是不可能的，起码【紫心玉髓】这些宝物，你根本不可能得到！”
　　张云鹏眼神怜悯的看着周阳，眼前的这个年轻人确实很不错，才筑基二层修为，就杀了多个同阶魔修，这份战绩就是换做当初同样修为的他，怕是也做不到。
　　只是战斗力并不等于修行天赋，古往今来不知道多少修仙者在战斗力上无敌同阶，可是最终直到寿元耗尽坐化，也无法突破到更高境界。
　　而一些当初被他们无敌光辉掩盖的同阶修士，却是凭着过人的修行天赋加上一点点运气，成功突破到了更高的修行境界，不但大大延长了寿命，更是凭借着更高境界的修为，轻易做到了在实力上面对低境界修士的碾压。
　　周阳这下也无话可说了。
　　张云鹏说得没错，无边沙海修仙界太贫瘠了，贫瘠到连一枚筑基丹都需要筑基期修士用命去冒险换取，更别说是能够帮助筑基期修士开辟紫府的宝物了。
　　黄沙门作为无边沙海修仙界最大的势力，可以说是垄断了所有能够辅助修士开辟紫府的宝物，那些宝物他们自己门派内部的人都全然不够分，根本不可能外流出来给外人使用的。
　　像周家这样的筑基家族修士想要开辟紫府，除非是运气逆天的从前人洞府遗迹中获得这类宝物，不然就只能完全靠撞运气去赌那一成不到的成功几率了。
　　“老夫和你说这些，也不是为了打击你，只是想让你心中对于开辟紫府的难度做到心中有数罢了，你们周家真要想晋升紫府家族，依老夫看，路只有一条，那就是将一位上品灵根族人送入黄沙门中，然后倾全族之力支持其修行，这样做的成功几率，绝对比你开辟紫府的成功几率大得多！”
　　张云鹏说了半天，终于说出了他突然掀起话题的真实目的。
　　原来，他竟是在先前游逛玉泉峰的时候，通过修行的灵瞳秘术，看出了在周家学堂中学习的周广翔身怀上品灵根之事，这才会拐弯抹角的引得周阳主动说起开辟紫府之事，想要拐走这个周家的天才后辈。


第一百一十三章：炼制傀儡兽
　　应该说，张云鹏还是很有诚意的，周广翔若是加入黄沙门，他便愿意收其为开山大弟子，倾力培养。
　　而诚如他所言，周广翔要是加入黄沙门拜他为师的话，有着他这样一位紫府期师尊的扶持，再加上周家三个筑基修士的倾力帮助，日后道途必定是一路顺畅，开辟紫府的几率必定会比在周家要大得多。
　　但是任张云鹏说得如何天花乱坠，周阳都知道，一旦周广翔加入黄沙门的话，他就算是最后成为了紫府期修士，那也是黄沙门的紫府修士，不是周家的紫府修士。
　　就算他以后开辟紫府成功后，记得周家的好，愿意帮扶周家，但是那又能帮扶多少呢？
　　黄沙门的门规明明白白摆在那里，宗门内的修士，不管是紫府修士还是金丹修士，都不能破坏门规将筑基丹之类的真正宝物赐予外人。
　　而且其坐化后，一身宝物也都要收归宗门或者留给宗门内的弟子后辈，周家不可能从其中分到任何好处。
　　这种情况下，周阳身为周家的族长，要是还拎不清好坏轻重的话，那真是白瞎他活了两世了。
　　不过张云鹏毕竟是一位紫府期修士，又是代表着黄沙门的“好意”提及此事，他便是要拒绝此事，也不能太直接，否则可就是得罪人了。
　　“张前辈的好意，晚辈代广翔这孩子心领了，只是这孩子现在年纪还小，还离不开自己的父母和族人照顾，等他日后成年了，有了自己的主见，晚辈会将您的爱才之心与他说明的，到时候他要是愿意拜入黄沙门中，晚辈这当族长的自然不会阻拦！”
　　周阳面色“歉然”的拱了拱手，并未直接拒绝，而是同样用留有余地的迂回之话，间接婉拒了张云鹏的提议。
　　他这话说得比张云鹏还好听，说是等周广翔成年后就不会阻拦其加入黄沙门中，可是两人都知道，要想保证弟子对于门派和家族的忠诚，只有从小时候开始培养才靠谱。
　　周广翔现在才几岁人，等他成年的话，还得有十几年，有这么长时间培养，周家要是还不能培养出他对家族的忠诚，那真正是不配拥有这等天才子弟了。
　　更何况周阳这话本就是推诿之语，张云鹏既然知道他和周家不想让周广翔拜师自己，当然不可能十几年后再舔着脸来重提此事。
　　他堂堂紫府修士，也是要脸的好么？
　　上品灵根弟子虽然难寻，但是黄沙门中每隔些年还是会出几个的，他还不至于为此就舍下脸皮做这种掉身份的事情来，换成那千年难得一见的灵体修士还差不多！
　　因此他听到周阳的推诿之话后，脸色虽然有些不好看，却也没有再多说什么，只是深深看了周阳一眼说道：“只希望你日后不会后悔今日的决定！”
　　“多谢前辈体谅。”周阳面色恭敬的拱了拱手，用实际行动回答了张云鹏的话。
　　他绝对不会后悔！
　　接下来，挖人失败的张云鹏，自然是没心情再和周阳交谈什么。
　　等到何姓阵法师布置完传讯阵法子阵，并与白沙河绿洲那里的传讯阵法母阵进行一次传讯确认后，他便直接带着何姓阵法师离开了玉泉湖绿洲，根本没有再捎上周阳一程的想法。
　　周阳见此，只能苦笑着摇了摇头，颇有种人在家中坐，祸从天上来的感觉。
　　如果不是涉及到周广翔拜入黄沙门这种原则性问题，他并不介意，甚至可以说愿意主动巴结示好张云鹏，以谋求对方对周家和自己的青睐。
　　只是很显然，在张云鹏这种门派出生的紫府期修士眼中，他和周家，根本没有让其另眼相看的资本。
　　张云鹏要是想建立家族，完全可以效仿周家的先祖周玉泉那样，随时建立一个紫府家族。
　　黄沙门对于这种事情，其实更是乐见其成的。
　　因为按照黄沙门的门规，张云鹏就算在外面建立了家族，他本身也还在黄沙门的体制内，宗门有命他也不能不服从。
　　甚至他日后坐化，一身所学所得的宝物神通，也都要尽数归还给黄沙门，能够给自己后人留下的，只能是后来从外面得到的宝物。
　　正是因为有着这些限制在，那些门派中的高阶修士，很少会选择在外开辟家族，因为对他们来说，那样做除了耽误自己修行外，不会有任何好处。
　　张云鹏不带自己前往白沙河绿洲是态度问题，周阳本身倒是并没有马上离开玉泉峰的想法。
　　黄沙门担忧的很对，血摩罗和那个同样重伤的紫府期同门在得知血幽子死讯后，很可能会对他们这些筑基家族下手复仇，以这两人的实力，即使伤势未复，也不是一般的筑基家族能够抵挡的。
　　而周家相比于其他家族，恐怕更容易被血摩罗盯上。
　　“干娘，现在事情有变，您恐怕得早一点离开家族前往白沙河绿洲避难了，义妹我也打算将她送往坊市那边由我父母照看，希望您能理解！”
　　玉泉峰上，周阳等义母周玄钰接到自己的传讯飞剑返回后，马上就一脸歉意的和其说出了自己的想法。
　　原本按照他们的打算，是周玄钰可以先在周家待上几年，等到其女儿周元瑶稍稍懂事后，再让两人分开前往白沙河绿洲。
　　可是现在局势变化，躲起来养伤的血摩罗，很大可能会不顾伤势提前出关发起报复，为了周家的安全着想，他们的计划肯定是要改变了。
　　周玄钰也不是不明事理的人，周阳这样一说，她尽管心中非常不舍，却也很快就咬紧嘴唇点了点头道：“干娘明白怎么做的，只是离开前，请让干娘和瑶儿单独待几天！”
　　“理应如此。”
　　周阳很是理解的点点头，一口答应了下来。
　　数日后，周阳亲自带着义妹周元瑶前往了白沙河绿洲，将其交给了母亲林玉婷抚养。
　　林玉婷此时已经是百岁高龄，几乎彻底放弃了修行，把人生剩余时光都用在了陪伴家人上面。
　　周阳把周元瑶的身份来历告诉她后，原本就和周玄钰关系很好的她，顿时就认了周元瑶为干女儿，完全是把其当做了亲生女儿来照顾抚养。
　　而由林玉婷来照顾周元瑶，周玄钰也是最为放心的，不用担心女儿受到不好对待。
　　“前两天刘家和杨家都先后送来了一株三百年份的【养元参】给为父，接下来为父会潜心研究突破三阶炼丹师的事情，家族那边就只能靠你和老族长两人照顾了。”
　　玉泉楼中，在林玉婷带着周元瑶去往后院熟悉新住处后，周阳父子也在谈论着各自接下来的打算。
　　周阳听到父亲周玄灏的话后，马上就说道：“父亲您尽管放心在这里研究突破三阶炼丹师之事，家族那边一切有我和曾祖父呢，只是您这边千万也不能放松警惕，要知道魔修也是有可能扮作普通散修混入坊市中作乱的，若是有人里应外合配合的话，坊市这边也不一定安全！”
　　“这个你放心，经过金霞山的教训后，陈家比我们更担心这点，现在每个进出坊市的修士，都要经过几道检查后才会放入坊市当中，血摩罗的那些爪牙不来则已，要是想要混进来玩里应外合的话，绝对没有他们好果子吃。”
　　周玄灏微微一笑，对于周阳的担心并不以为意，他身为坊市驻守修士，知道的内情可是比周阳多得多，只是碍于誓言，他不好过多透露给周阳知道。
　　“那孩儿就放心了，孩儿这次回到家族后，也会加紧钻研炼器术的，争取也早日晋升三阶炼器师。”
　　周阳面色了然的点点头，很明智的没有多问，只是也说出了自己的打算。
　　周玄灏闻言，不禁哈哈一笑道：“哈哈哈，那我们父子就看看谁更先成功了。”
　　接下来两天，周阳在陪伴母亲林玉婷的同时，也在坊市中砸下上千的灵石购买了大量炼制二阶傀儡兽的灵物。
　　他准备暂时放下自创法器的事情，通过研究傀儡兽炼制方法，走触类旁通的路子来突破三阶炼器师。
　　几天后，周阳回到家族，正式开始进行傀儡兽的炼制。
　　傀儡兽作为特殊种类法器，它并不是一件单独的法器，而是一件结构复杂的组合法器，炼制一头傀儡兽消耗的材料，足以炼制十几件甚至数十件同阶法器。
　　当然高额的投入，自然有高额的回报。
　　同样是二阶法器，一头二阶傀儡兽对于一个练气期修士的帮助，肯定是比一件二阶法器大上许多倍。
　　而且傀儡兽因为可以单独炼制其组件的原因，不用像炼制其他法器那样，某个地方失误导致整件法器都损毁。
　　因此实际上算下来的话，炼制一件傀儡法器消耗的材料，也没有表面数据上呈现的那么恐怖。
　　一头傀儡兽，主要分成四个部分，分别是能源供应系统，武器系统，神识控制系统，自主战斗系统。
　　其中“自主战斗系统”只有三阶以上傀儡兽才具备，这个部分也是最为考验炼器师水准的部分，而且还需要用到一种极为少见的三阶灵物“阴魂石”。


第一百一十四章：晋升三阶炼器师
　　周阳从一阶傀儡兽开始入手炼制，选择的是一种以精铁为主材料炼制的铁牛傀儡，这种傀儡兽没别的优点，就是耐磨省灵力，只要一块下品灵石就能驱动，普通一阶妖兽和它战斗的话，基本上是必输无疑。
　　然而这并没有什么卵用。
　　即使是一阶傀儡兽，也需要以神识来御使，而神识只有练气期修士才能具备。
　　并且以普通练气初期修士那微弱的神识，他们只有骑在铁牛傀儡背上才能指挥得动这头傀儡和人战斗。
　　所以傀儡兽这东西，其实根本就不是给练气期修士玩的，练气期修士不管是本身修为还是个人财力，都玩不起这种烧钱又高端的东西。
　　而周阳纵使不缺这点灵石，也没有在一阶傀儡兽上面浪费多少时间和材料，在花费了三个月时间，炼制出几头一阶傀儡兽后，他便停止了一阶傀儡兽炼制，开始全力钻研二阶傀儡兽的炼制方法。
　　一头二阶下品傀儡兽的炼制成本就超过了两百灵石，周阳家里有矿的情况下，炼制此类法器之时都很是谨慎，轻易不会随便动手炼制。
　　这样他经过大半年时间的钻研后，便成功炼制出了第一头可以口喷风刃攻击的二阶下品傀儡狼兽，恰好周广翔这时候也完成了先天境修行，成功练出法力突破到了练气期一层，这头傀儡狼兽就被周阳赐给了他作为其人生中第一件法器。
　　自从发生了张云鹏挖人事件后，周阳对于周家这些娃娃修士们的教育问题就上了心，不但经常在空闲时间里，把周广翔、周襄这对兄妹叫到身边嘘寒问暖，炼制一些小玩意玩具送给他们玩，还经常到学堂中给其他周家娃娃修士上思想教育课。
　　并且他还参照前世的这方面知识资料，抽空编写了一本相关书籍交给周家现在的大长老周玄泰，让其时常给这些娃娃修士们补课。
　　每到这时候，周阳都会忍不住想起周家那些逝去的“光”字辈老人，那些老人是真正经历过周家从繁荣到衰弱的人，他们自身的经历对于后辈修士是极有教育意义地。
　　只有享受过家族繁荣带来的便利好处，才会在家族衰弱后，更珍惜以前的生活，更想通过自身努力让家族重新繁荣起来，让自己的后人不要再重走自己老路。
　　周阳他们这一辈修士，从小就是在这些家族老人们的言传身教中，树立起对家族的归属感和认同感。
　　而在周阳炼制出第一头二阶下品傀儡兽没多久后，老族长周明翰成功突破到筑基八层的消息也传了回来，只是周明翰因为在交换会后接了不少炼器订单的原因，暂时还是要留在白沙河绿洲借助那里的地火室为人炼器，无法马上回到家族。
　　另外周玄灏这半年里也成功将修为提升到了筑基二层，总算没有在修为上被周阳这个儿子甩开太远。
　　一年后，周明翰完成了当初接下的炼器订单回到了玉泉峰，并同样开始钻研起了傀儡兽炼制法门。
　　以其在炼器一道上的造诣，很快就在傀儡兽炼制上面反超了周阳，比周阳更先炼制出了二阶中品傀儡兽，并指导起了周阳关于傀儡兽的炼制技巧。
　　在周明翰的指导下，周阳又过去半年后，也终于炼制出了二阶中品傀儡兽。
　　这头二阶中品傀儡兽一炼制成功，周阳就有种感觉，只要自己能够炼制出二阶上品傀儡兽，就可以尝试炼制三阶法器了。
　　这个发现让他极为振奋，当即放下一切事情将全部精力都投入到了傀儡兽炼制之中。
　　功夫不负有心人，在炼制出二阶中品傀儡兽一年半后，周阳在失败多次耗费了价值数千灵石的材料后，终于炼制出了人生中第一头二阶上品傀儡兽，一头结实耐揍的“玄铁龟”傀儡。
　　这种“玄铁龟”傀儡兽体型巨大，龟背上可站十几人也不嫌拥挤，其龟壳和龟甲都以二阶灵金玄铁炼制而成，防御力极强，而且这种傀儡兽还会使用“土甲术”和“金光护身术”两种防御法术。
　　最妙的是，这“玄铁龟”傀儡兽在腹部位置还有一个藏人的空间，可以打开一扇小门让一个人藏身其腹部操控傀儡兽。
　　基本上，一个练气中期修士若是能够藏身到这“玄铁龟”腹部的话，普通的练气九层修士也很难打破傀儡兽防御攻击到他。
　　当然这“玄铁龟”如此给力，耗费的材料也不少，成本价就高达八百灵石，堪比一件精品二阶上品法器的价格，周家青萍山座精铁矿一年的净收入也就能炼制出一头这个大家伙。
　　不过对于周阳来说，这些付出都是值得的，他在炼制出“玄铁龟”后，确实在炼器一道上有了极大的收获，为了消化这份收获，他在将“玄铁龟”以一千五百家族贡献点的优惠价格放进家族宝库中后，当即便封闭洞府闭关了起来。
　　一个月后，周阳从闭关室内走出，正式开始动手炼制三阶法器。
　　关于自己第一件三阶法器该炼制哪种，周阳早就有了决定，并且材料也早就准备好了。
　　这会儿他在炼器室内盘膝而坐，手一挥，便将几种材料都拿了出来。
　　三阶灵金“火晶铁”，三阶灵金“赤玄精金”，以及他当初用二阶上品妖兽“食金鼠”粪便提炼出来的那块特殊灵金。
　　他这次要炼制的法器，“火晶铁”是主要材料，“赤玄精金”则是为了增加法器的硬度和韧性，至于那块特殊灵金，其效果在法器炼成前还不好说。
　　炼制法器，第一步自然是提纯材料中的杂质，周阳一挥袖，将三阶下品炼器鼎炉“凤纹紫金鼎”放出了出来，然后他一甩手，一团淡金色的“乾阳真火”就落到器鼎下方熊熊燃烧了起来。
　　等到器鼎被真火加热到足够温度之时，周阳才打出一道法决将器鼎的鼎盖掀开，把足有成年人脑袋大小的一块火红色金属扔进器鼎中淬炼了起来。
　　“火晶铁”作为一种三阶火属性灵金，耐热性极高，若是使用普通地火和筑基期修士真火的话，非得要十天半月的时间才能熔化。
　　但是在温度比紫心地火还要高出一筹的“乾阳真火”灼烧下，只是一天时间不到便开始熔化了起来。
　　周阳发现器鼎中的材料开始熔化后，就开始打出炼器法决淬炼起了材料中的杂质，随着他一道道法决打出，器鼎上方鼎盖中间的孔洞中开始徐徐升起一缕缕黑烟。
　　这些黑烟都是材料中的杂质被高温炼化后所产生的，具有浓重的金属毒性，所以黑烟一冒出，就被炼器室内布置的通风法阵给带着散溢到了外面空气中。
　　杂质并不只有化作黑烟这一种形式排出，有些比较难以炼化的杂质，或者是纯度不够的原料，需要周阳以炼器法决将之从材料上面剥离而出，直接以液体的形式抽出器鼎扔进淬火池中化作废料。
　　等到一大团“火晶铁”淬炼完成，时间已经过去了三天。
　　淬炼过后的“火晶铁”色泽更加明艳通透，散发的灵力气息也比之先前强盛了许多，同时体积也缩小了接近三分之一。
　　周阳此时没有继续淬炼其它的材料，而是先行打坐恢复起了消耗的法力，他以“乾阳真火”炼器的效率固然比用地火快，可是对法力消耗也大，根本不可能像在地火室那样持续炼器十天半月。
　　一天后，周阳等到法力恢复到八成后，才开始淬炼剩下的两种材料。
　　等到他将三种材料都淬炼一遍后，时间已经过去了八天。
　　材料淬炼完毕，炼器方才真正开始。
　　周阳足足休息了三天，等法力和精神全部恢复到完满状态后，才终于开始最后的炼制工作。
　　为了一鼓作气炼制成功，他这次炼器之时，直接借助“乾阳宝珠”的能力大幅度提升了“乾阳真火”温度，只是半天时间不到就将三种材料全部炼化成为了金属液体。
　　然后他一边按照炼器图谱上的记载，将这三团金属液体按照不同比例均匀融合在一起，形成一个由金属液体组成的圆环，一边慢慢降低火焰温度让圆环渐渐凝固，却又不让其彻底凝固成为固体，而是处于一种熔融状态中，并一直维持这种状态。
　　与此同时，他手中不停打出炼器法决，配合神识对圆环中金属比例进行最后修正，并在修正完后，一口气连续将三种禁制布置在了那直径不到一尺的圆环中，最后将火焰一收，令得器鼎中的温度迅速降落了下来。
　　“成了！”
　　炼器室中，周阳神色疲惫的看着身前器鼎，眼中涌现出浓浓的喜色。
　　此时不用打开鼎盖取出里面的法器，他也能够感知到器鼎中藏着的法器灵力波动，这说明他这次炼器已经成功，他成功晋升成了三阶炼器师！
　　不过他并没有马上取出鼎炉中法器，而是将器鼎置于那里，自顾自的打坐恢复起了法力。
　　这一步有个名堂，唤做“孕器”。
　　高阶法器在炼制成功后，一般都是要经过一段时间“孕器”才会取出的，经过“孕器”的法器和没有经过“孕器”的法器，法器威能会有不少差别。
　　据说有些高阶炼器师还掌握着独特的“孕器”秘法，能够通过长时间的“孕器”，令已经炼制成功的法器品级再度提升。
　　修行界传说中，便有某元婴期大能炼制出一件六阶法器后，将器鼎置于地火口上“孕器”千年，最后原本应该是六阶下品的法器，直接因为这千年的“孕器”提升到了六阶上品！
　　周阳当然不指望通过“孕器”将自己炼制成功的三阶下品法器提升到三阶中品，他只是不想让自己第一次炼制的三阶法器留有瑕疵罢了。
　　而且三阶法器的“孕器”时间也不需要太长，短则三五日，长则八九天，周阳第七天就打开鼎盖取出了里面的法器。
　　只见他打出一道法力落到器鼎上开启鼎盖后，里面一道赤红火光一冲而出，径直显露出了一只火雀形象。
　　见此，周阳脸上微微一笑，伸手一招，那火雀便化作一只有着火焰纹路的赤红色圆环法器套在了他左手手腕上。
　　“唔，作为我炼制的第一件三阶法器，当然得给你取个霸气点的名字才行，既然你出炉的形象是一只火雀，那以后便叫你【朱雀环】吧！”
　　他右手轻轻抚摸着手腕上还散发着丝丝热意的金属圆环，一脸笑容的给这件法器取了个自认为比较高端大气上档次的名字。


第一百一十五章：周元辰返家
　　若是换在以前，周阳晋升三阶炼器师这种大事，绝对比他筑基成功还值得庆贺。
　　当年周明翰晋升三阶炼器师之时，周家直接是在坊市那边的“醉仙楼”摆开流水宴庆贺了一个月时间，来往修士不论是家族修士还是散修，只需要付出一块下品灵石，就能进入楼内吃上一顿香喷喷的“金珠米”饭和妖兽肉，喝上兑了灵泉水的掺水灵酒。
　　通过这种大肆庆贺的行为，周家拥有三阶炼器师的消息，很快就传遍了整个白沙河绿洲修仙界，周家的“玉泉楼”那时候也因为这个消息，生意一下子好了许多。
　　同样是一件二阶上品法器，三阶炼器师亲手炼制的，肯定是要比二阶炼器师炼制的要好，这就是那些前往“玉泉楼”购买法器的修士心中最简单最真实的想法。
　　且不说事实是否如此，但是在坊市中，拥有三阶炼器师的陈家、刘家、周家这三个家族店铺中的法器生意，确实就是要比其他家族的法器生意好上许多。
　　只可惜那是以前，现在魔道修士作乱无边沙海修仙界，各个修仙家族恨不得封山闭门，关起门来躲过这次劫难。
　　这种时候，周家要是还敢高调冒头大肆庆贺，是怕血煞魔宗的魔修不知道玉泉周家的名头么？
　　因此周阳在炼制出“朱雀环”后，只是把自己晋升三阶炼器师的消息告诉了老族长周明翰和父亲周玄灏两人，甚至连家族那些长老都没有透露。
　　周明翰对于他这个决定也很是支持，本身周阳先前的战绩和成就已经很耀眼了，若是现在又爆出他晋升三阶炼器师的消息，只怕会为他招来许多不怀好意的关注。
　　若是因为这个原因，引得他身怀“乾阳宝体”的事情也暴露出去被魔修知道，那周家怕是离灭族也不远了。
　　因为是靠钻研傀儡兽炼制晋升的三阶炼器师，周阳在晋升三阶炼器师后，便想继续和老族长周明翰一道钻研三阶傀儡兽的炼制。
　　若是能够炼制出三阶傀儡兽，那以后即使他们有事离开周家，周家的练气期修士凭着几头三阶傀儡兽帮助，也足以应对一般的筑基期敌人了。
　　可惜三阶傀儡兽炼制需要一种罕见的三阶灵物“阴魂石”，这种灵物只有某些特殊地方才有出产，白沙河绿洲上的坊市中根本购买不到，周阳问了几个交好的家族，也都说没有这种灵物储存。
　　于是三阶傀儡兽的炼制就这样无期限搁置了起来，他只能把精力投入到“灭神针”的修行中，准备再一鼓作气将这门神识攻击秘法彻底练成。
　　这样又闭关修行了半年后，周阳终于在“灭神针”秘术上修行入门了，成功在神识海中凝练出了一根神识之针。
　　而在他之前，老族长周明翰已经领先几个月练成了“灭神针”秘术。
　　这时候，自二十岁离开家族，已经四十多年未曾回过周家的周元辰，也终于在彻底稳定筑基期修为后，带着父亲周玄斌返回了玉泉湖绿洲。
　　“哈哈哈，欢迎元辰大哥回家。”
　　玉泉峰上，事先通过传讯法阵得知周元辰过来的周阳和周明翰，带着周家目前身在玉泉峰上的所有修士，集体离山三十里迎接了归家返乡的周元辰，甚至连“灏阳窟”那边的周玄燕等几个修士，都被周阳一个个御剑接了回来。
　　周元辰见到这种场面，心中说不高兴那是假的。
　　俗话说得好，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　他当年离开家族前往黄沙门闯荡，中间不知道吃了多少苦，受了多少罪，曾经无数次产生过放弃打拼，回到家族娶妻生子的想法。
　　但是最终，那些懦弱的想法都被他给掐灭了。
　　他不想以一个失败者的身份回到家族，不想去承受族人们异样的眼光和暗地里的议论。
　　而如今，他辛苦数十载终于收获了成功，成为了人人艳羡的筑基修士，当然是想回到家族，回到家乡，让族人们看看，让族人们知道，自己当初的选择没有错误，好好炫耀一番才行。
　　不过这种炫耀虽然是人之常情，周元辰也没有觉得自己这样做就有什么不对，但是周阳、周明翰和家族现在的隆重对待，让他在高兴满足的同时，也是感到一阵惭愧，想起了自己之所以能够筑基成功，还多亏了家族出力帮助。
　　想到这些，他脸上笑容顿时一敛，脸色涨红的连忙上前向老族长周明翰和周阳拱手行了一礼道：“惭愧，惭愧啊！元辰何德何能，竟能让曾祖父和族长如此隆重对待，实在是愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　“呵呵呵，没有什么愧不敢当的，家族出了筑基修士，全族修士为其庆贺，这本是应有之事，辰儿你这样说，可是就见外了。”
　　周明翰呵呵一笑，话语中饱含深意的看了周元辰一眼，似乎是在暗示着什么。
　　周元辰在黄沙门中摸爬滚打历练了几十年，又岂能听不出老族长周明翰这句话的深意。
　　就像周明翰所言一样，一个家族若是出了新的筑基修士，家族就会为其举行筑基庆典来大肆庆贺，那时候不止是家族修士会全部到齐，还会发帖广邀和家族交好的家族与散修之士来赴宴庆贺。
　　周玄灏当初筑基成功，周家就是这样做的。
　　现在周明翰这样说，显然是在暗示他，虽然他周元辰已经是黄沙门弟子，但是家族仍旧将他视为自己人，自己人和自己人，当然不需要见外。
　　而周明翰既然有了暗示，他当然是要有回应。
　　当即的，他面色就是一肃，面色肃然的改口说道：“曾祖父教训的是，孙儿明白该怎么做了。”
　　果然，一听到他自称“孙儿”，周明翰和周阳脸上纷纷露出了笑容，那些听懂了他们这些话语的周家“玄”字辈修士们，也是人人脸上露出了激动兴奋之色。
　　如果算上周元辰的话，周家现在的筑基修士，已经有四人了，这个数量已经和金泉谷杨家相当。
　　如此下去，只要再等上数十年，等周家学堂中如今那些娃娃修士也成长起来，周家这白沙河修仙界第四家族的位置就真是稳如泰山了。
　　周元辰回家探亲，当然不是空手回来的。
　　他因为身怀雷属性灵根的原因，当初拜入黄沙门不久后就成为了一阶制符师，等到他筑基后，在师尊厉飞宇这个三阶中品制符师的指点下，他的制符师等级已经提升到了二阶上品，已经能够绘制出“雷击术”这样的二阶上品雷符了。
　　而由于周元辰学习制符所用材料皆是自费，由他绘制的灵符，处置权完全在他自己手上。
　　因此他这次回家，直接就拿出了二三十张自己这些年绘制的二阶雷符，给周家那些娃娃修士们每人都赠送了一张作为礼物。
　　他赠送完礼物后，又是不无感叹的对周明翰和周阳二人说道：“可惜我现在只能绘制出二阶雷符，等我日后能够绘制出三阶灵符后，一定会绘制出一批三阶雷符赠予家族，如此方不负家族对我的支持与厚爱！”
　　“辰儿你有此心意，比什么都重要，既然你有心冲击三阶制符师，家族当然会给你支持，老夫上次和陈老祖出去狩猎四阶妖兽，也分到了一张三阶妖兽的兽皮，家族宝库中也有一些可制作三阶符纸的灵材，这些东西家族现在也没有其他人用得上，就都交给辰儿你来修行制符术吧！”
　　周明翰与周阳对视一眼后，不由地轻轻一点头，说出了家族的决定。
　　“这……多谢曾祖父厚爱，孙儿定不让您和家族失望。”周元辰略一迟疑，便一件郑重之色的接受了这份好意。
　　他心中当然明白，家族这样投资自己，目的是想加深他对家族的感情，加深他对家族的依赖罢了。
　　但是他并不在意，因为他本心也确实没想过完全脱离家族当一个孤家寡人，多年修行早就让他明白，一个人在修仙界是肯定走不长的。
　　君不见，那些金丹期老祖和元婴期大神通修士，都要开宗立派和建立家族，建立势力的吗？
　　“对了，这次得知我要回家后，萧不凡萧师叔特意让我给族长传个口讯，说族长是不是忘了归还他的东西了？”
　　周元辰说着这件事的时候，面色疑惑的看着周阳，对于周阳和萧不凡这位宗门紫府期修士之间的关系很是好奇。
　　而周阳听到他说起这件事，面色微微一变，然后很快又恢复了正常之色的看着他微微点头道：“多谢元辰大哥相告，请你回去后转告萧前辈，就说小弟不日便会亲自前往黄沙门向他老人家赔罪。”
　　“那倒不必了，族长你要是想去见萧师叔的话，可以直接去赤虎山绿洲，萧师叔已经被宗门指派接替罗云庆罗师叔坐镇那里。”周元辰微微摇头，说出了萧不凡的最新动向。
　　他却没有发现，周阳和周明翰听到他这句话之时，面色尽皆是一变，不知道是想到了什么。


第一百一十六章：前往赤虎山
　　周元辰回乡探亲并未待上多久。
　　黄沙门的筑基期修士，可不像周家的太上长老这样清闲。
　　每个黄沙门的筑基期修士，都要在筑基后，根据宗门安排选择在某座灵山上开辟洞府坐镇灵山，轻易不能离开灵山洞府外出，即使有事要外出办事，也是要提前向宗门庶务殿申请报备获批的。
　　若是没有报备私自外出，没出事还好，宗门高层对于这种事情也是睁一只眼闭一只眼，只要不是外出太长时间，都不会专门为此处罚谁。
　　可若是没有报备私自外出，却又在自己外出的时候导致坐镇灵山出事，令宗门蒙受损失，那以后的日子可就惨了。
　　不但要赔偿宗门损失，还要根据损失情况被宗门停发福利供奉一定时间，更重要的是会直接影响到自己在宗门高层眼中的印象。
　　周元辰筑基已经数年，黄沙门庶务殿早就给他安排了一座三阶灵山驻守，这次探亲回家，他也是向宗门申请获批后才敢动身的。
　　而在周元辰离开后，周阳和老族长周明翰马上相聚在周明翰的洞府中密议了起来。
　　“元辰这次带来的消息极为重要，萧不凡竟然被派往了赤虎山绿洲接替受伤的罗云庆坐镇此灵山，这是不是证明黄沙门通过什么渠道，知道魔修可能在那边作乱？”
　　“上次钰儿说血摩罗曾经在赤虎山那边活动过，现在黄沙门的动作，是不是证明我们当初的猜测是正确的？血摩罗确实是藏在赤虎山那边养伤！”
　　洞府中，周明翰脸色严肃的看着周阳，语气凝重的说出了自己的看法。
　　周阳闻言，也是微微点头道：“数年前那个金丹期魔修血幽子身亡，不是说有紫府期魔修被俘虏吗？可能黄沙门就是从这方面得到了一些消息，才会派已经祛除体内魔气的萧不凡去接替受伤的罗云庆坐镇赤虎山吧。”
　　“那小九你现在准备怎么办？萧不凡既然让元辰带口信过来催你去见他，肯定不会是简单的想让你将那只傀儡飞鹰还给他，老夫担心你一旦过去赤虎山拜见他的话，他会借机将你扣下，以惩戒你上次弃他逃命之事！”
　　周明翰一脸担忧的看着他，终于说出了自己心中的担忧。
　　“曾祖父的担心，不无道理，只是如今人为刀俎，我为鱼肉，他萧不凡既然已经让元辰大哥传信给我们，若是我不去拜见他的话，岂不是更让他有理由发挥了？”
　　“这件事伸头是一刀，缩头也是一刀，官大一级压死人，他一个紫府期修士，真要想收拾孙儿的话，有的是手段，孙儿是躲得过初一，躲不过十五，拖得越久，反而越惹他不快！”
　　周阳一脸无奈的苦笑着摇了摇头，却是已经看透了事情的本质，清楚知道自己根本没有第二种选择。
　　而周明翰听到他这样说，也不禁沉默了起来。
　　别的事情，他还可以帮周阳出主意，甚至是代周阳去做。
　　可是现在萧不凡点名让周阳去见他，他周明翰又能怎么办？
　　如此沉默了良久之后，他方才看着周阳问道：“那小九你打算什么时候出发？”
　　“过几日吧，孙儿要先去坊市那边见一见父亲和母亲，和他们说明一下此事，然后去见一下陈平安陈前辈，看看他是否知道一些我们不知道的内幕消息。”
　　周阳稍一沉吟，便说出了自己的打算。
　　“那这件东西你收好，要是遇上什么危险，它应该能够支撑到你施展血遁术逃命！”
　　周明翰一咬牙，猛的伸手一拍储物袋，取出了一个玉盒交给了周阳。
　　周阳面露疑色的打开玉盒，只见玉盒当中安静的横放着一张尺许长黄色灵符，灵符上面散发着的灵气波动，赫然已经达到了四阶！
　　“这……”
　　周阳一脸震惊的看着玉盒中那张灵符，满脸惊讶的看向了老族长周明翰，完全没想到周家还有这等级别的宝物。
　　“这张【山岳护身符】品级高达四阶中品，乃是老夫当初得到四阶炼器传承后，用一件四阶下品法器从某位紫府前辈那里换来的，当时老夫一共换了两张四阶灵符，这是最后剩下的一张了！”
　　周明翰知道周阳在惊讶什么，马上就说出了玉盒中这张四阶灵符的来历。
　　说完后，他似是知道周阳接下来要说什么一样，不等周阳说出口便接着说道：“老夫知道你想说这件东西太珍贵了，可是你要知道，宝物再珍贵，也要人活着才能使用，你若是出了什么事，对于我周家的损失，绝对不止是一张两张四阶灵符那么简单，这里面的道理不用老夫再教你吧？”
　　周阳顿时无言以对。
　　他现在确实需要这类保命的宝物，因为他和周明翰都知道，他此去赤虎山，凶险难测，若是没有这等可以挡住紫府期修士攻击的宝物护身，一旦真遇上这等级别的敌人，他连逃命的机会都不会有。
　　当下他也没有再矫情什么，默默收下了这份沉甸甸的礼物。
　　数日后，周阳离开玉泉峰赶往了白沙河绿洲，在那里和父母相处了几日，言明了自己要去赤虎山之事。
　　周玄灏和林玉婷都不是不识大体的人，周阳把事情原委经过都给他们说清楚后，他们纵使无比担心儿子此行的安危，也没有因此就阻拦他，也知道不可能阻拦得住他。
　　从周阳接任周家的族长之位起，两人就知道，自己的儿子日后不再只是自己儿子，更是周家这个家族的掌舵人，他需要为整个周家负责。
　　按照他原本的计划，是想在见过父母后再去见一面陈平安，从其口中打探一下赤虎山的情报。
　　只是在见过父亲周玄灏后，他才从其口中知道，陈平安现在并不在坊市当中，而是回到白驼峰上闭关冲击紫府了。
　　“这时候闭关冲击紫府，真是诡异啊！”
　　周阳心中一叹，总感觉陈平安选择在这时候冲击紫府，肯定是发生了什么他们不知道的事情。
　　可惜周家的层次还是不够高，一些只在紫府期修士圈子中流传的内幕消息，往往只有在事情过去很久后，才会传出来让他们知道。
　　没办法，他只能在一片忐忑之中，孤身一人御剑前往了赤虎山绿洲。
　　从白沙河绿洲到赤虎山绿洲，距离并不比白沙河绿洲到黄沙门短到哪里去，周阳又是第一次前往，哪怕有地图参照，有“定星盘”辅助确定方向，也足足花了半个多月的时间才抵达。
　　由于才开辟出来一百多年，赤虎山绿洲上面的凡人数量才不到五十万人，偌大一个大型绿洲，大部分地方都是未开垦的荒地，周阳飞过绿洲之时，甚至还能看到一些一阶、二阶的妖兽在其中出没。
　　这种情况在白沙河绿洲那种已经被修仙者高度开发的绿洲上面，根本不可能出现，那里有修仙者定时巡查，凡是闯入绿洲的妖兽，或是本土野兽进化的妖兽，都会被巡查修士及时清理掉。
　　周阳也不明白，以黄沙门的力量，明明可以在数十年时间内完成这一切，为何直到过去一百多年后，却仍旧任由这里的土地如此荒芜下去。
　　不过他却知道，黄沙门不这样做，肯定是有不这么做的道理。
　　“玉泉周家家主周阳，奉召前来拜见黄沙门萧前辈！”
　　数个时辰后，一座被五彩云雾笼罩的灵山前，周阳脚踩飞剑，朗声说出了自己的来意。
　　他在进入绿洲后不久，就遇上了一伙领了黄沙门除妖任务在绿洲上除妖的散修，然后从那些散修口中得知了赤虎山的具体方位，一路赶了过来。
　　此时他在朗声说出自己的来意后，立马就感觉到有数股筑基级别的神识扫向了自己，其中有一股神识甚至比他的神识强度还要高上一筹。
　　多次和陈平安打过交道的他，当即心中一凛，知道那人定然也是一位筑基九层修士。
　　于是他也没有对这些神识进行屏蔽，大大方方的任由这些神识扫过他身体全身各处。
　　等到这些神识在他身上扫过数遍后，方才有一个苍老的声音从前方灵山中传出来说道：“道友稍候，在下已经传讯通知萧师叔，等萧师叔他老人家亲自确认过道友的身份后，我等才能放道友入山，还请道友理解。”
　　“在下明白。”
　　周阳点了点头，当即便落下剑光在山下等待了起来。
　　如今这种特殊时期，没有紫府期修士首肯的情况下，便是外来的黄沙门本门修士，也要经过萧不凡这位紫府期修士亲自验证过后才能放进灵山中，更不用说他这种外人了。
　　这样等待了约莫两三刻钟时间后，一道剑光忽然从前方灵山中飞出，落到周阳身前显露出了一个人影来。
　　“燕道友你怎么在这？难道岳道友……”
　　周阳一脸惊讶的望着来人，似有所悟。
　　“看来周道友也猜到了，没错，岳山岳道友如今也在这赤虎山上驻守，我们三人，倒是又可以一起并肩作战了！”
　　来自火狐岭燕家的燕云飞，一脸苦笑的点了点头，说出了周阳未说完的话。


第一百一十七章：惩罚
　　不知道为什么，当得知那日一起并肩战斗过的燕云飞和岳山也被萧不凡叫来赤虎山后，周阳心中竟然大松了一口气，心中的压力一下子小了许多。
　　既然不止是他一人被叫来赤虎山，那么他担心的最坏情况应该不会出现。
　　“走吧，萧前辈已经在山上等周道友你了，让他老人家多等可不好。”
　　燕云飞和周阳聊了几句后，便主动停下话题，催促着他赶紧上山。
　　周阳见此，只能心怀忐忑的跟着他飞向了被阵法笼罩的灵山。
　　到了山上，周阳直接被燕云飞带到了萧不凡的洞府前，然后在燕云飞一副你自求多福的目光中，被洞府中的萧不凡给单独叫进了洞府里面。
　　“晚辈周阳，见过萧前辈。”
　　周阳走进洞府，来到洞府客厅中，一眼便看见了坐在一张太师椅上品茗的萧不凡。
　　而面对他的行礼，萧不凡只是稍稍抬眼望了他一眼，便自顾自的继续端着茶水小口啜饮，也不说话，更没有让他起来的用意，显然是要给他给下马威瞧瞧。
　　周阳对此倒是没有太多感觉，前世他还是个办公室小职员的时候，就没少受过老板、主管上司的气，那时候他都忍过来了，现在面对萧不凡这个拥有打杀他实力的紫府期修士，受这点气又算得了什么？
　　这样足足晾了他近半个时辰后，萧不凡才放下手中仍旧还冒着热气的茶水，目光淡然的扫了他一眼问道：“说说吧，老夫的飞鹰傀儡为何会落到你手中？”
　　周阳闻言，当即是身板一挺，站直了身体，然后伸手从腰间解下那个装着那头飞鹰傀儡的储物袋双手递上，口中大声喊冤道：
　　“前辈明鉴，此事晚辈冤枉啊，当日晚辈设计伏杀两个追击的魔修后，正在一处沙丘下养伤恢复法力，突然遇到前辈的飞鹰傀儡追击魔修，晚辈对此当然不能视而不见，立即压下伤势加入了追杀当中。”
　　“后来魔修分开逃亡，晚辈与您的飞鹰傀儡合力杀掉一个魔修后，您的傀儡也因为灵力耗尽坠落到了地上，晚辈当时将其收起来后，就准备等回到绿洲后转交给您，没想到等晚辈回到绿洲之时，已经不见了前辈您的踪迹。”
　　“后来等晚辈回到白沙河绿洲，从陈老祖那里听说了前辈您的谋划后，当真是吓得半死，因为晚辈一时冲动，竟是差点铸成大错，险些坏了前辈的除魔大计！”
　　说到最后，周阳脸上已经满是后怕与悔恨之色。
　　这可不是他装出来的，而是他听说萧不凡设计诱杀血摩涯后，心中最真实的想法。
　　他当时又是庆幸又是后怕，庆幸自己只杀了一个逃跑的魔修，捡了一头傀儡飞鹰，要是他当时贪心一些，杀了一个魔修后又去追杀另外一人，那后果真是不堪设想！
　　当然这也要感谢被他洗劫了的王家，若不是当时想着杀个回马枪去洗劫王家的灵山，他说不定真有可能去追另外一个逃跑的魔修。
　　而萧不凡听完他的解释后，又看到他脸上的神色不似作伪，原本冷淡的面色，倒是多了几分人味，不由似笑非笑的看着他说道：“这么说来，你是承认自己洗劫了王家的灵山了？”
　　“洗劫灵山？前辈何出此言！”
　　周阳一脸“惊诧”的看着萧不凡，好像完全不知道王家灵山被洗劫一事。
　　“怎么？还想装傻？你以为自己这件事情做的真是天衣无缝？别的不说，你家里那三头【金毛岩羊】，张师兄从你家回来后，可是特意和我说起过的呢！”
　　萧不凡眼神一厉，目光冰冷的注视着周阳，对于周阳的装傻充愣很是不快。
　　他心中未必有多在乎王家被周阳洗劫走的那些东西，但是周阳这种趁火打劫的行为，却是让他很不喜欢，现在见到周阳在事实面前还想抵赖，他就更不舒服了。
　　“晚辈不敢！”
　　周阳微微低下脑袋，果断服软了。
　　好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，这时候再死鸭子嘴硬，只会让萧不凡借题发挥把事情变得更严重起来，他脑子有坑才会这么做呢！
　　果然，见到他服软，萧不凡脸色稍稍一缓，但还是很不爽的样子看着他重重冷哼一声道：“哼，原本按照宗门规矩，你这种趁火打劫的行为，不但要被追回所得赃物，还要废除修为以示惩戒！”
　　当听到“废除修为”四个字之时，周阳哪怕明知道萧不凡这样说只是吓唬自己，眼皮也是一阵猛跳，一阵心惊肉跳不已。
　　他这些反应当然没有逃过萧不凡的眼睛，这让其脸色又好上了不少，然后话锋一转继续说道：“不过老夫念在你救援有功，除魔有功的情况下，就不过多追究这件事了，那些赃物，就当是宗门和老夫对你除魔有功的赏赐，只是此事只此一次，下不为例，你可明白？”
　　周阳当然明白，这定是陈家老祖那边收了自己两张三阶丹方后，使了力气，才会让黄沙门和萧不凡接受这种以缴获赃物代替赏赐的分配方式。
　　当然这种事情他心中明白就行了，嘴上肯定不能说出来的，不然这个口子一开，引起其他人效仿，黄沙门以后还有什么威信可言？宗门规矩还要不要了？
　　因此他深知一口气后，脑袋顿时又低了一些，深深施了一礼道：“晚辈明白，多谢前辈宽容，前辈大恩大德，晚辈感激不尽！”
　　“先别忙着道谢，你洗劫王家灵山的事虽然有陈道友为你说情，老夫可以不追究，但是你们三人当日舍弃老夫逃命之事，却没有那么容易了结，老夫已经向宗门申请征调你们三人到这赤虎山驻守十年，你可有什么话说？”
　　萧不凡凝视着周阳，终于说出了他让周阳来赤虎山拜见他的真实用意。
　　原来他虽然不想深入追究周阳三人当日弃他而去之事，但是那件事显然也让他感觉很没面子，这才会利用手中的权利将三人召来赤虎山服役，略施惩戒。
　　“晚辈，一切听从宗门的安排！”周阳心中一叹，认命的点了点头，什么话也没有多说。
　　官大一级压死人啊！
　　这个道理他前世就领悟的很深刻，这一世身处一个超凡世界里，就更不用说了。
　　弱小即是原罪，这话在这种超凡世界中就是真实得不能再真实的真理。
　　当日的事情，谁有理谁没理，萧不凡和他都清楚，可是萧不凡修为高，拳头大，理就在其手中。
　　这就好像前世领导让他办某件事，他明知道这事办下来自己会挨批甚至罚钱，可是他还得硬着头皮去办，因为他不办事的话，领导就会办了他！
　　现在的情况，只会比前世那种情况更恶劣十倍、百倍，前世他受不了的话，还可以选择辞职走人，可是这一世，他根本就不存在第二种选择！
　　这时候见到他态度还不错，萧不凡脸上终于有了几分满意之色，不由轻轻一挥手道：“行了，现在你出去和他们两人交流一下吧，以后你们三人就要组成一个小队共同行动了！”
　　“晚辈告退。”
　　周阳行了一礼，退出洞府，果然看见燕云飞和闻讯赶来的岳山都在这里等他。
　　“呵呵呵，咱们又见面了，周道友。”
　　见到周阳出来，岳山轻轻对他打了个眼色，然后面上露出一副老友重逢一样的笑容笑着和他打起了招呼。
　　“岳道友好。”
　　周阳压下心中的烦闷，也是微微点头回应了一句。
　　“走吧，咱们先去岳某的暂住之处坐坐，接下来这十年里，咱们可是要同一个地方修行，共同并肩作战了。”
　　岳山说着，就带头向着自己在赤虎山上的临时洞府飞了过去。
　　等到带着周阳和燕云飞两人进入洞府，打开洞府内的隔绝阵法后，岳山脸上笑容顿时一敛，脸色有些阴沉的看着周阳点了点头说道：“萧师叔想必都把情况和周道友说明了吧，这种时候被征调来赤虎山驻守，并参与日常巡逻行动，其中危险性不用岳某多说，周道友也知道吧！”
　　周阳听到他这样说，顿时苦笑着说道：“岳道友难道不能透露点内幕消息么么？好端端的，赤虎山镇守的紫府修士突然由罗前辈换成了萧前辈，岳道友可别说是日常换防！”
　　“此事岳某真不知情，岳某在宗门内地位也是一般，不然也不会被萧师叔如此轻易征来这边了！”
　　岳山脸上神色郁闷的摇了摇头，表情倒是不似作伪。
　　周阳见此，不由把目光看向一旁的燕云飞。
　　“周道友别看燕某，此事燕某也是一头雾水，萧前辈一纸征令下到燕家，燕某敢不从命吗？”
　　燕云飞连连摇头，示意自己也不知情。
　　“说实话，萧师叔这次的事情做得真是不地道，咱们上次救援他差点连命都搭上，他不给咱们好处就算了，还恩将仇报的将咱们征调来赤虎山这种地方镇守，真是让人难受！”
　　岳山脸上满腹怨气的说着，却是突然抱怨起了萧不凡来。
　　周阳和燕云飞见此，不由面面相觑，然后各自沉默了下去。
　　岳山说的话，其实也是他们心中所想，只是他们却没敢这样说出来，怕给家族招来祸端。
　　尤其是周阳，他身为周家的族长，这种涉及到高阶修士的事情更是要谨言慎行，别说是跟着抱怨了，就是听都最好不要听。
　　因此他心中尽管也满腔郁闷无处发泄，却也明智的马上转移话题说道：“算了，既然大家都不知道什么内幕消息，那就只能万事小心行事了，还请岳道友给周某说一说，我等日后的任务是什么。”


第一百一十八章：金翅雷鹰
　　苍茫的天空下，三道剑光呈品字形沿着绿洲与沙漠的边界匀速飞行着。
　　地上原本活跃的妖兽看见这三道剑光后，纷纷夹起尾巴藏进地洞或者树荫下，知道剑光远去看不见半点影子后，方才敢重新出来觅食嘻戏。
　　周阳脚踏着飞剑，一边和岳山、燕云飞两个队友巡视着下方的大地，一边有些心不在焉的想着心事。
　　此时距离他来到赤虎山绿洲，已经过去了两年时间。
　　两年来，他和岳山、燕云飞这两个队友，每隔一个月便要飞出赤虎山的护山大阵，花费至少三天的时间绕整个绿洲巡视一遍。
　　像他们这样的巡视小队，赤虎山上一共有八个，每个小队都是由三个筑基修士组成。
　　而他们巡视绿洲的任务，主要是监视防止三阶妖兽潜入绿洲作乱，并对一些低阶修士的求援给予救援。
　　周阳也是在赤虎山上待了一段时间后才知道，黄沙门之所以留着绿洲上的妖兽不剪除干净，主要是为了给门下低阶修士历练，锻炼这些低阶弟子们的斗法战斗能力，同时也是将整个绿洲当成了一个巨大的灵兽园。
　　那些黄沙门低阶弟子或者散修在绿洲上斩杀妖兽收获的妖兽材料，最终都会被黄沙门的庶务殿收购，然后运送往宗门内的丹阁、器殿、符殿等地方，制作出成品的灵丹、法器、灵符存入宝库，或者是输送到各地的宗门店铺中出售。
　　了解到这些后，他心中在佩服黄沙门的高阶修士有远见的同时，心中的某些担忧不仅没有减少，反而更加增长了许多。
　　因为黄沙门为了对门下弟子起到锻炼效果，除了让他们这样的巡视小队定期对绿洲进行巡视，防止有三阶妖兽从外界进入里面作乱外，根本没有建立任何其他的安全保障，甚至每年还定下了一份数额不少的死亡指标。
　　根据他打听到的情报，近些年来，每年绿洲上失踪的低阶修士数量都超过了一百人，其中固然以前来猎妖的散修居多，但也有不少是黄沙门的低阶弟子。
　　这还只是在赤虎山登记过名字的修士，那些没有到达赤虎山登记名字就失踪的人，或者是离开赤虎山绿洲后失踪的人，数量只怕是会更多。
　　这些失踪的低阶修士，当真是全部陨落在了妖兽的手中么？
　　“周道友，还在想前几天传来的那个消息吗？放心吧，那些魔修不冒头则已，一旦他们忍不住冒头了，距离他们的死期到来也就不远了！”
　　许是发现了周阳的心不在焉，领队在前飞行的岳山，忽然回过头来看着他安慰了几句。
　　原来，前几天萧不凡忽然将赤虎山上的筑基期修士全部召集起来，说出了一个让人愤怒的消息。
　　就在半个月前，短短数天内，连续有两个筑基家族被血煞魔宗的魔修屠灭家族，不止是两个家族的修士全灭，就连两个家族的数十万世俗凡人，也被魔修屠灭了九成以上，生还者不足一万！
　　这次被屠灭的两个家族所在绿洲，虽然并不属于白沙河绿洲修仙界，但也就和白沙河绿洲相距一万多里，周阳当时听到这个消息之时，确实是变了脸色。
　　此时听到岳山的安慰，他尽管并非在想这件事，却还是马上道谢道：“多谢岳道友安慰，周某也相信曹老祖和蒋老祖两位金丹老祖不会坐视魔修肆虐不管的。”
　　“这就对了，有两位金丹老祖在，区区几个紫府期魔修，还翻不了……”
　　啾！
　　啾！
　　天空中，突然而至的刺耳尖啸声，瞬间打断了岳山的声音。
　　“那是……不好，是四阶妖兽！”
　　刺耳的尖啸声中，周阳抬起头来极目远眺声音传来方向，然后他面色瞬间狂变的失声惊呼了起来。
　　而他的惊呼声未落，旁边同样发现这个情况的岳山已经是一落剑光，满脸惊慌的向着两人大声招呼道：“是四阶飞行妖兽，快，我们快遁地走！”
　　嗖嗖！
　　几乎在周阳、燕云飞两人听到岳山的招呼声后跟着落下剑光，身上黄光闪耀融入下方大地的同时，两只双翼展开宽达十数丈的金色巨鹰，犹如两道金色闪电一般，瞬间跨越数万米距离出现在了三人的上空。
　　这两只金色巨鹰甫一出现，金光闪耀犹如纯金铸造的双翅上面，便陡然迸射出道道拇指粗的金色雷电，然后两只巨鹰双翅一抖，那些金色雷电便“噼里啪啦”的从两者翅膀上抖落而出，瞬间化作两张金色雷网向着地面罩了下去。
　　地面下，周阳原本遁入地下后，还觉得这次应该可以逃过一劫了，毕竟飞行妖兽先别说会不会遁地，就算会遁地，出于习性和安全考虑，一般也不会遁入地下捕猎的。
　　可是他刚产生这个想法没多久，堪比筑基后期修士的强大神识，就感知到了两股令他心惊肉跳的灵气波动。
　　要遭！
　　他心中一惊，也顾不得心疼损失了，当即便将手中的两张三阶防御灵符全部激发了出来，然后将全身八成的法力灌注到了“乾阳金光”这门防御神通中。
　　这还是他第一次在战斗中如此全力施展出这门防御神通，金色的法术灵光因为大量法力灌注，瞬间结成了一个金色的光茧将他包裹在了里面，从外面看去，已经很难再看清他的人影了，只能看见一团耀眼无比的刺目金光。
　　而就在周阳布下这层层防御后没几息时间，一张层层收紧的金色雷网便穿透大地将他罩在了其中。
　　金色雷网层层收紧向内收缩，周阳使用两张三阶灵符布下的防御，好像两只脆弱的气球一样一挤就爆，然后金色雷网就毫无阻碍的与包裹着周阳的金色光茧接触了。
　　金色光茧刚一和金色雷网接触，身处其中的周阳就是全身一麻，好像触电一样，浑身毛发顿时就炸毛了。
　　雷系法术就是这点最让人无奈，其强大的穿透性和渗透性，即使隔着防御护罩，也能将麻痹感传导到里面的修士身上。
　　五行法术当中，唯有土系防御法术能够完全隔绝这种麻痹，然而周阳的“乾阳金光”偏偏却属金，正好被雷系法术克制。
　　要不是他的身体经过“乾阳仙光”淬炼后，肉身强度已经堪比二阶中品法器，这会儿怕就不是炸毛那么简单了，而是浑身毛发都要燃烧起来了。
　　然而即便是如此，金色雷网收缩传来的强大压力，也让周阳体外的“乾阳金光”迅速变薄变淡，若是他在金光消散前还想不出其它办法的话，最终怕是也难逃一死。
　　“拼了！”
　　他脸色难看的咬了咬牙，将全身仅剩法力中的大部分都灌输进入了“乾阳宝珠”中，借助这件七阶法器的力量释放出一朵纯金色“乾阳真火”向着雷网一角灼烧了上去。
　　金色的火焰只有拳头大那么一朵，然而当它与金色雷网触碰在一起后，顿时犹如火烧绳网一样，很快就在雷网上烧出了一个缺口。
　　借助这个被“乾阳真火”烧出来的缺口，周阳犹如一只灵巧的游鱼一样，迅速从缺口一冲而出，然后头也不回的将全身最后一点法力灌注到“土遁术”中，拼命遁向了地下更深处。
　　而在地面上的天空中，两只金色巨鹰在释放出金色雷网后，只是稍稍看了一眼地面，便再度振动羽翼化作两道金色电光向着绿洲深处飞射了过去，观它们前往的方向，正是赤虎山所在处。
　　一刻钟后，两只金色巨鹰出现在赤虎山外，二话不说的直接降下无数道金色雷霆攻打起了护山大阵。
　　“怎么回事？为什么这两只生活在断云山脉中的【金翅雷鹰】会突然发疯跑来攻打赤虎山？到底是谁将这两只畜生惹怒的？”
　　赤虎山上，萧不凡面色难看的望着山外那两只金色巨鹰，心中怒火直冒。
　　“金翅雷鹰”乃是四阶上品妖兽，只在断云山脉中有少量这种妖兽分布，数量比五阶妖兽还要稀少。
　　萧不凡身为黄沙门的紫府期修士，更是知道一些常人不知道的隐秘。
　　比如他就知道，断云山脉中有一只活了几千年的五阶妖兽级别的“金翅雷鹰”，其身份乃是一位六阶妖王的御用坐骑，如今断云山脉的“金翅雷鹰”，大半都是那头五阶妖兽的后辈。
　　千年前无边沙海修仙界的一个金丹期修士，仗着自身神通想要强行降服一只四阶“金翅雷鹰”当坐骑，结果惹怒了那只五阶的“金翅雷鹰”，直接带着十几只五阶妖兽杀上门去，将那个金丹期修士连同其所在家族全部屠了个精光。
　　自那以后，无边沙海修仙界只要是知道这件事的高阶修士，再无人敢打“金翅雷鹰”的主意。
　　因此萧不凡现在见到两头“金翅雷鹰”攻打赤虎山后，马上就知道，这定然是有人做出什么事情惹怒了两只“金翅雷鹰”，才会让它们飞出断云山脉过来攻打赤虎山这座最近的人类修仙者灵山。
　　“此事必须马上向师尊禀报才行！”
　　他眼中阴霾之色一闪，当即拿出一枚“子母金螺”的子螺吹响，给远在黄沙门山门坐镇的曹文金禀报了这个消息。


第一百一十九章：大地龙蚯
　　“嗯？金翅雷鹰突然攻打赤虎山！”
　　黄沙门，曹文金通过“子母金螺”的母螺听到萧不凡禀报后，面色猛然一变。
　　只见他脸色一沉，口中喃喃自语道：“难道是血煞魔宗的那两个漏网之鱼见到奈何不了我们黄沙门，想要借刀杀人引来断云山脉的妖兽对付我们？”
　　萧不凡都能猜到是有人惹怒了两只“金翅雷鹰”，才会导致这两只妖兽发疯攻打赤虎山，曹文金当然不会猜不到，甚至他马上就将血煞魔宗的两个紫府期魔修列为了怀疑对象。
　　在如今的无边沙海修仙界，也只有血煞魔宗的魔修是光脚不怕穿鞋的，敢于做出这种事情。
　　“只是他们就算引来妖兽攻打赤虎山，又能如何？赤虎山有着四阶上品阵法守护，他们就算引来五阶妖兽攻打，一时半会也打不破那里的防御，伤不到我们黄沙门的根本。”
　　曹文金眉头一皱，感觉事情并不会这么简单。
　　魔道修士阴险狡诈是出了名的，尤其是在连续吃了数个大亏后，幸存的两个血煞魔宗紫府期修士，肯定会比以前任何时候都谨慎小心。
　　若是他所猜测的没错，真是那两个魔道修士引来“金翅雷鹰”攻打赤虎山的话，其用意定然不只是他所猜测的“借刀杀人”那么简单。
　　“此事处处透着蹊跷，稳妥起见，还是先让不凡那里闭门坚守一段时间看看情况再说！”
　　他想到这里，当即便通过手中的“子母金螺”母螺给萧不凡传达了自己的决定。
　　另一边，萧不凡在收到曹文金的回复后，面色微微一变，曹文金并未对他这个爱徒隐瞒自己的猜测，所以他现在也有些慌了。
　　就像曹文金说的那样，光是两只“金翅雷鹰”攻打赤虎山，他一点都不担心，因为有着四阶上品阵法和他这个紫府期修士守护的赤虎山，根本不是区区两只四阶妖兽能够打破的。
　　但是这要是魔修的阴谋的话，那事情肯定就麻烦了。
　　只见他面色变幻的沉思了一阵过后，忽然看向负责守山的修士问道：“今天出山巡视的那个小队有消息传来了吗？”
　　“还没有！”
　　“现在还没有消息传来，看来他们也是凶多吉少了！”
　　萧不凡口中喃喃自语着，脸色不由更难看了几分。
　　周阳等三人都是被他强征而来，现在三人若是都陨落在这里的话，他们的亲友肯定不会轻易罢休，这件事一旦闹起来的话，就算奈何不了背景深厚的他，也会影响到他在宗门内外的筑基期修士心中的口碑。
　　只是如今事情已经发生，后悔也是无用，他很快就压下了这些糟心的想法，打起精神操控阵法防御起了两只“金翅雷鹰”的攻击。
　　另一边，却说周阳在逃出金色雷网的束缚后，本是想马上找个地方打坐恢复法力，没想到他运气极差，好死不死的刚好又碰上了一头被四阶妖兽气息惊醒过来的“大地龙蚯”幼体，直接被这只妖兽一口吞进了腹中。
　　成年的“大地龙蚯”同样是四阶妖兽，其幼体一出生就是二阶妖兽，成年即可晋升四阶。
　　虽然名字中带有一个“龙”字，可是“大地龙蚯”和龙并没有任何关系，它就像一条体型增长无数倍的大号蚯蚓，刚出生的幼体长度，都在十丈以上。
　　遍数整个无边沙海修仙界，除了体长过千丈的五阶妖兽“沙虫”外，就是“大地龙蚯”体型最大了。
　　不过这种妖兽一般都是生活在上百丈到上千丈不等的地下深处，以地底中蕴含灵气的矿物和一些地下妖兽为食，一次吃饱后，可以十年、数十年都沉睡不动。
　　而且“大地龙蚯”极为厌恶阳光，除非遇上什么特殊事情，不然一生都不会出现在地面上，因此很多修仙者虽然听说过这种妖兽的名字，能有幸见过这种妖兽的人，却是万中无一。
　　这点和“沙虫”又不同，因为“沙虫”虽然同样主要以地底的灵矿为食，但是也会经常出现在地面上捕食。
　　吞下周阳的“大地龙蚯”虽然是幼体，但是体长也有近八十丈，气息已经达到三阶上品妖兽级别，距离成年已经不远。
　　这头妖兽一口吞下周阳后，身上黄光一闪，瞬间遁地离开了原地，不知前往了何处。
　　“大地龙蚯”的身体构造与普通生物大不相同，其口中没有牙齿，进食完全靠将食物吞噬送进自己体内的一个囊袋空间里，然后依托里面的酸性溶液来将食物腐蚀分解化作养分输送到全身。
　　周阳猝不及防的被“大地龙蚯”以天赋吞噬神通一口吞进其囊袋空间中后，护身的“乾阳金光”瞬间被里面酸液腐蚀得只剩浅浅一层，可是把他骇得不轻。
　　他的法力在先前抵挡金色雷网之时已经耗掉了八九成，如今仅剩的那点法力，还是为了维持“土遁术”而节省下来的，是救命的法力。
　　然而现在这些救命的法力却在迅速消耗，可以预料到的是，若是他不能在短时间内脱离“大地龙蚯”的囊袋空间，不用半刻钟，他就会法力耗尽被酸液腐蚀成养分供“大地龙蚯”吸收掉。
　　“给我开！”
　　根本不及细想，周阳当即就放出飞剑对着前方黑暗一片的地方劈了上去，然而结果却令他心中一沉。
　　在他的神识感应中，飞剑好像劈在了一面弹性和韧性极强的橡胶墙壁上一样，只是稍稍在那墙壁上划出道剑痕就被一股沛然大力反震了回来。
　　而这时候，正在遁地穿梭的“大地龙蚯”好像也察觉到了什么，忽然停下了移动，然后大口吞噬起了身前的泥土岩石。
　　这些泥土岩石进入其体内的囊袋空间后，瞬间就被里面的酸液腐蚀同化掉了，然后它体内的酸液浓度和数量开始迅速激增了起来。
　　反应到周阳身上的情况就是，酸液对于他的护身金光腐蚀速度越来越快，他所剩不多的法力，也是越用越少。
　　察觉到这个情况后，他脸色顿时一白，眼中满是掩饰不住的惊慌失措之色。
　　他的手段当然不止于此，可是没有足够法力支撑的情况下，不管是早就重新凝聚出来的“乾阳天剑”，还是动用“乾阳宝珠”的力量增幅“乾阳真火”威力，或者是老族长周明翰交给他的那张四阶中品灵符“山岳护身符”，现在都没法使出来。
　　“怎么办？怎么办？难道我今天真要栽在这里了？”
　　眨眼间，周阳便已经是满头大汗，急得如同热锅上的蚂蚁一样。
　　他修行数十年，还是第一次遇上这种情况，明明手中掌握着不止一种救命脱身的手段，却偏偏因为没有足够法力使不出来，这简直可笑！
　　这种情况下，他要是死了的话，那真是死也难以瞑目！
　　“法力，法力，有什么手段还能快速补充法力？等等……有了！”
　　极度焦灼中的周阳，眼神猛然一亮，就好像身处黑暗深渊中的人忽然看见阳光一样，脸上忽然露出了极度欣喜之色。
　　他想到办法了！
　　只见他眼神一狠，双手快速掐诀施展起了某种法术来。
　　数十息时间过后，在护身金光即将彻底破碎之时，周阳那白白净净的一张俊脸，突然像是喝醉酒一样，瞬间脸色涨红的好像要滴出血来，然后他身上便升起了一股强大的法力气息。
　　魔道秘术“血沸术”，使用后可消耗精血暂时提升法力修为，最多可以提升数倍的法力！
　　周阳当初练气期之时，从一个沙匪身上获得记载着这门魔道秘术的玉简后，这么多年来，也就在“千机洞天”那一战的时候，用出过玉简上记载的“血遁术”。
　　而相比于“血遁术”，这门“血沸术”对于修仙者的伤害更大，因为使用它不但会损耗修仙者的精血，还会对修仙者的肉身产生极大伤害，很大可能会留下终身难愈的内伤。
　　所以即便是凶残狠毒的血魔道修士，敢使用“血沸术”的人也不多。
　　周阳这次要不是面临生死危机，他也不会使用这门秘术。
　　“血沸术”获得的法力提升是临时性的，而且每多持续一息时间对于肉身的损伤便大一分，因此周阳在重新拥有了充沛的法力后，也顾不得感叹这魔道秘术的霸道，当即便是动用自己的最强攻击手段发起了绝地反击。
　　周阳现在的最强攻击手段是什么？
　　经过“乾阳宝珠”增幅过后的“乾阳真火”吗？
　　不！
　　是附着“乾阳真火”后的“乾阳天剑”！
　　只见他先是深吸一口气，然后张口一喷，一把燃烧着熊熊金焰的火焰神剑便从他口中飞射而出，瞬间斩破眼前黑暗命中了一面无比光滑的暗红色肉壁。
　　见过热刀切蛋糕吗？
　　现在周阳眼前看到的情况，与热刀切蛋糕几乎一模一样。
　　在燃烧着金色火焰的火焰神剑劈斩下，周阳先前动用飞剑也无法伤到一分一毫的肉壁，一层层的迅速被切开，直到露出外面散发着泥土气息的黄褐色泥土。


第一百二十章：曹文金的决断
　　赤虎山绿洲。
　　当周阳一剑斩破“大地龙蚯”体内的囊袋空间之后，随着大量的酸液从那缺口中倾泄而出，原本停下身来大口吞噬泥石的“大地龙蚯”，顿时犹如泄了气的皮球一样，庞大的身体迅速干瘪缩水了起来。
　　不一会儿，这头体长近八十丈的庞大妖兽，就只剩下不足二十米的身体还留在原地。
　　“果然，传说果然没有错，【大地龙蚯】这种妖兽，果然掌握着金蝉脱壳之类的替身逃命神通！”
　　地底下，周阳看着脚下不足二十米的“大地龙蚯”身体，脸上满是遗憾之色。
　　刚才他一剑斩破“大地龙蚯”体内的囊袋空间，其实已经对这头妖兽造成了难以痊愈的重创，只要再加把劲的话，杀之也不难！
　　可惜的是，“大地龙蚯”在感受到死亡危机后，竟然无比果断的施展出了“断尾逃生”天赋神通，直接舍弃小半截身体遁地逃离了这里。
　　在这地底之下，“大地龙蚯”想要遁地逃跑，别说是动用了魔道秘术才恢复法力的他，就算是一个紫府期修士来了，也未必能够留下一心想逃的对方。
　　当然，“断尾逃生”也不是没有代价的，“大地龙蚯”施展出这门天赋神通，固然逃得了一命，但是修为也连掉两级的掉落到了三阶下品，日后也不知道还有没有机会活到成年。
　　而周阳虽然没有留下“大地龙蚯”这头极为稀少的三阶上品妖兽，却也收获了对方小半截身体，不算是完全的一无所获。
　　虽然只是“大地龙蚯”的小半截身体，可是这大小也比许多三阶妖兽要大了，勉强可以弥补他施展“血沸术”带来的损耗。
　　这么大一截妖兽尸体，周阳身上还没有一个储物袋能够完全装下，为此他不得不多维持一段时间的“血沸术”，用飞剑将尸体斩断成数截收入数个储物袋中。
　　做完这一切后，他才身形一动，迅速遁出地下到了地面上。
　　然后他也顾不得查看自己目前深处何处，连忙从储物袋中掏出一套二阶上品阵法“小五行迷踪阵”布下，就地盘坐下来施法散去了“血沸术”的效果。
　　噗！
　　“血沸术”的效果一解除，周阳便猛的张口喷出了一大口鲜血，然后一张鲜红欲滴血的面庞，血色瞬间散去，转眼间就变得比雪还白。
　　若只是这样还罢了，更惨的是，周阳在解除“血沸术”后，很快就发现，自己身体内部许多微小血管都出现了爆裂出血情况，甚至连经脉都出现了若隐若现的裂痕！
　　这种情况一个处理不好的话，就会给他身体留下难以痊愈的内伤，彻底断绝他日后修为进步的可能！
　　这个发现，顿时让周阳脸色变得极为难看。
　　要是知道使用“血沸术”的后果如此严重，他当时也许还是会施展这门魔道秘术来救命，但是绝对不会在逃出虎口后还维持秘术效果处理战利品。
　　可惜事已至此，他心中再后悔也是无用，只能无比难受的接受这个事实。
　　然后默默从储物袋中取出一些疗伤丹药吞服而下，运转功法炼化丹药之力疗伤了起来。
　　只是他身上的疗伤丹药，都是二阶级别，对于筑基期修为的他来说，能够起到的效果非常有限，要想恢复到完好状态，最乐观的情况也得耗时数年时间才有可能恢复如初。
　　而在周阳躲起来疗伤的时候，两只“金翅雷鹰”在发现奈何不了赤虎山的护山大阵后，转而开始疯狂攻击起了绿洲上所有可以看见的人类修士，甚至连黄沙门迁徙到绿洲上的那些凡人也不放过！
　　这下黄沙门的曹文金也坐不住了。
　　他可以不在乎两只“金翅雷鹰”攻打赤虎山，但是绝对不可以容忍这两只畜生大肆屠戮凡人！
　　并不是黄沙门损失不起赤虎山绿洲上的那几十万凡人，而是这个口子不能开，一旦开了这个口子，黄沙门中如张云鹏这种从普通凡人家庭一步步爬上来的修士，定然会因为此事对宗门寒心。
　　而这些从普通凡人家庭一步步爬上来的修士，不但数量占据了黄沙门弟子中的近半，更是对宗门最忠诚最可靠的一群人。
　　要曹文金选择的话，他宁愿和断云山脉中那只五阶妖兽“金翅雷鹰”大战一场，也不愿寒了这群宗门忠臣的人心。
　　于是乎，刚从流云洲修仙界归来没有多久的黄沙门金丹期修士蒋明，再次临危受命奔赴到了赤虎山这座曾经由他亲自带队开辟出来的灵山。
　　蒋明这位金丹二层修士一到，只是远远释放出金丹期修士的气息，两只“金翅雷鹰”便成了惊弓之鸟，瞬间逃离了绿洲范围。
　　只是让曹文金和蒋明都没有想到的是，两只“金翅雷鹰”虽然忌惮于蒋明显露出来的金丹期修士气息逃离了绿洲，却一直围绕着绿洲徘徊不去，没有一点返回断云山脉的迹象。
　　“怎么回事？这两只畜生真的发疯了不成？还是绿洲上面有什么东西吸引着它们？”
　　黄沙门的两个金丹老祖都迷茫了，两只“金翅雷鹰”的反常行为，使得这件事情越来越复杂，越来越让人难以琢磨透了。
　　没办法，面对这样两只杀不能杀，赶又赶不走的“金翅雷鹰”，黄沙门的两位金丹期修士，只能一边让蒋明继续坐镇赤虎山上威慑两只“金翅雷鹰”，一边暗中排查整个赤虎山上所有修士的储物袋和整座灵山，看看到底是什么东西在吸引着两只“金翅雷鹰”。
　　然而就在这时，沉寂了一段时间的魔修，再度出现了。
　　这次惨遭魔修毒手的还是一个筑基家族，其正是在白沙河绿洲修仙界鼎鼎有名的赤霞山刘家。
　　刘家原本有筑基修士数人，又在白沙河绿洲上的交换会上以宝物为诱，令得三个筑基散修答应成为其家族客卿供奉，一同驻守家族灵山赤霞山。
　　可就是这样拥有多达七个筑基期修士驻守的赤霞山，也在魔修的攻击下迅速沦陷了，等到白沙河绿洲坐镇的陈家老祖带着援军赶到赤霞山之时，原本山灵水秀的赤霞山，已经被刘家数百修士和无数凡人的鲜血所染红。
　　一个传承六七百年的强盛家族，就这样一夜之间被人灭了门！
　　“别拦着我，我要见曹老祖，我要见蒋老祖，我要问问两位老祖，为什么我们黄沙门身为无边沙海修仙界霸主，会连几个紫府魔修都奈何不了？”
　　“我们刘家给黄沙门当牛做马数百年，前前后后十八代人，每代至少有十个以上的刘家人加入黄沙门为宗门服务，前后为宗门牺牲的刘家人数量多达三百多人，缴纳给宗门的供奉资源总价值超过三十万灵石……”
　　“弟子斗胆想问两位老祖，为什么我刘家兢兢业业为宗门效力数百年，最终却落得个全族尽灭的下场？宗门若是连庇护附庸家族的能力都没有，又有何颜面让附庸家族向宗门称臣纳贡？”
　　“请两位老祖回答弟子的问题！请宗门给弟子和刘家一个解释！”
　　曹文金洞府外，赤霞山刘家仅剩的筑基修士刘志涛双膝跪地跪倒在洞府大门外，满脸悲愤的望着洞府大门悲吼不止。
　　在他的身后，黄沙门庶务殿殿主郭书云与二三十个身在山门内的紫府、筑基修士看着这一幕，眼中既有钦佩之色，也有惋惜之意。
　　刘志涛的勇气无疑令人钦佩，以筑基期修士的身份，敢于质问宗门最顶层的金丹老祖，这份勇气在整个黄沙门内也是没有第二人可比了。
　　但是他这种以下犯上近乎于逼宫的行为，却是严重触犯了黄沙门的门规，即使他是筑基修士，事后也定然会遭到门规的严惩。
　　而在洞府之内，曹文金听着洞府外的刘志涛悲吼声，一张脸已经黑成了锅碳。
　　他修行八百多年，自从六百多年前开辟紫府后，还是第一次被一个筑基期修士如此质问，如此冒犯。
　　换做往常，别说是筑基修士，就是紫府修士敢如此质问他，他也早就一巴掌拍下去，当场将其拍死了。
　　可是现在不行，现在黄沙门正经历千年未有之危机，整个宗门包括整个无边沙海修仙界的修士都在看着他。
　　他若是这时候不管不顾一巴掌拍死外面的刘志涛，固然可以一畅胸中恶气，却也是正如了那些魔修的意，让众多和刘志涛站在同一阵营的修仙家族与黄沙门产生隔阂，最终将这些原本的盟友、小弟，推向敌人的阵营。
　　“此事，宗门自会处置，刘家损失的筑基修士，宗门会如数发放筑基丹补偿给你们，刘家的灭族之仇，宗门也一定会给你们报！”
　　“老夫不敢说能够保证每一个依附宗门的家族都安然无事，但是老夫可以在这里保证，只要有家族是因为抵抗魔修而阵亡筑基修士的，宗门都会在以后给其家族幸存者免费发放相应数额的筑基丹进行补偿，并帮助其家族幸存者重建家族！”
　　“老夫如此处置，你可满意？”
　　黄沙门山门上的天空，忽然间风云变色，曹文金端坐于洞府之中，嘴唇微微开合着，从其口中说出的话语，却是如雷鸣声一样瞬间在整个山门内所有修士耳旁炸响。
　　“弟子，满意！”
　　洞府外，刘志涛听到那雷鸣般的话语声后，脸上露出了一抹发自内心的笑容。
　　金丹期修士口含天宪说出的话语，比什么保证都有约束力，以曹文金的身份地位，他既然说出这番话，那就绝对不可能有半点反悔，也承担不起反悔带来的后果。
　　然后他回头看了一眼身后站着的郭书云等同门，咧嘴一笑道：“能够和诸位同门一场，刘某三生有幸，若是这世上真有轮回转世，刘某来世愿再入黄沙门修行！”
　　话毕，他目光一转，双目圆瞪的回过头来看着曹文金洞府大叫道：“弟子刘志涛以下犯上，冲撞老祖，愿受门规处置！”
　　说完他全身法力一涌，直接自碎了丹田经脉和心脏。
　　“哎！这又是何苦来哉！”
　　郭书云一声长叹，然后弯腰对着地上的刘志涛尸体鞠了一躬，转身离开了这里。
　　其他修士见此，也是一个个摇头叹息的跟着鞠躬行了一礼，同样是默默转身下山去了。
　　等到所有人都离开后，天空中忽然“轰隆”降下一道雷霆，当场将地上刘志涛的尸体劈成了飞灰。


第一百二十一章：金丹陨落
　　刘志涛之死，是求仁得仁，死的不冤。
　　在他决定逼宫金丹期修士之时，这个结果就已经注定了。
　　不过他的死，倒是让那些因为赤霞山刘家被灭门而惶惶不安的修仙家族筑基修士，心中安定了不少。
　　不管曹文金是被逼无奈做出的决定也好，还是他本来就有这种想法，至少在他口含天宪说出黄沙门愿意为陨落筑基修士的修仙家族兜底之语后，各个修仙家族的高层修士们，都是如同吃了颗定心丸一样，心中大松了口气。
　　对于这些家族出身的筑基修士们来说，他们固然也怕死，但更怕的是自己死后，自己的后代和家族也会因为失去筑基修士庇护而没落消亡。
　　现在黄沙门愿意兜底，愿意为阵亡筑基修士的家族免费发放筑基丹，这对这些修仙家族的筑基修士，尤其是那些寿元不多的筑基修士来说，绝对是一件值得他们高兴的事情，对于促成这件事情的刘志涛，也很是感激。
　　无边沙海修仙界太贫瘠落后了！
　　这里贫瘠落后的修仙环境，让在这里扎根的那些修仙家族，风险抵抗能力几乎为零。
　　在流云洲修仙界那种资源丰富的地方，一个筑基修仙家族即使突然失去筑基修士，其家族只要有些底蕴积蓄，都可以马上去购买筑基丹给家族后辈修士服用，重新培养出一个守护家族的筑基修士。
　　可是在无边沙海修仙界，就算是赤霞山刘家这种传承了六七百年的老牌筑基家族，一旦家族筑基修士意外身亡的话，那也是死一个少一个，有钱也买不到筑基丹补上。
　　这种特殊的环境，让这里的修仙家族筑基修士都显得很保守，别的地方筑基修士会经常出门历练寻找开辟紫府的机缘，可是这里的绝大多数修仙者在筑基后，只会坐镇家族中静静苦修守护家族，轻易不敢出门。
　　绿洲之间相隔太远，谁也不敢保证自己出门历练一次，回来后家族是不是已经被人一锅端了，所以对于这里的修仙家族筑基修士来说，家族稳定大于天。
　　为了家族稳定传承下去，他们根本不敢为了那一缕虚无缥缈的机缘，冒险出门去历练。
　　所以正常情况下，这里的筑基修士通常都能够做到寿尽而终，不会出现因为出门历练而一去不回的情况。
　　而大多数时候，他们都会在寿尽而终前，倾尽家族资源为家族重新培养出一个筑基修士接替自己守护家族。
　　可是魔修入侵打破了这种正常情况，一个接一个的修仙家族因为魔道修士而灭族，连赤霞山刘家这样传承了六七百年的强盛家族都被灭，这对其他修仙家族产生了极大的震动。
　　剿灭魔修是每个修仙者义不容辞的责任，但是谁也不想自己陨落在剿灭魔修的战斗中后，家族却因为自己陨落而没落消亡掉，那样他们付出生命剿灭魔修还有什么意义？
　　所以，现在黄沙门在这种关键时刻愿意表态兜底，对于士气的激励作用是无与伦比的。
　　至少这个消息传扬开后，各个修仙家族都开始将家族中有潜力的子弟派往了附近大型绿洲，托庇于紫府期修士驻守的地方，甚至是直接以游历为名义派往黄沙门的山门所在地。
　　坐镇周家的周明翰，也是亲自将周广翔、周襄等几个潜力极大的后辈送往了白沙河绿洲，托庇在了陈家的白驼峰上。
　　与此同时，曹文金也是痛下决心，决定不再被动防守支援，而是将黄沙门幸存七个紫府修士中的四个，都派往了各个筑基家族和三阶灵山守株待兔。
　　正在赤虎山绿洲养伤的周阳，对于外界发生的事情自然是一概不知情。
　　他当时布下当初从魔修身上缴获得来的“小五行迷踪阵”后，便就地服用灵丹养伤了起来。
　　这样他一直休养了半年后，才勉强控制住体内的伤势，能够动用的法力，总算是达到了全盛时期的一半，不至于一点自保之力都没有了。
　　只是这半年的休养，将他身上所有疗伤用的灵丹都消耗了干净，接下来没有疗伤丹药辅助，光靠他自己通过打坐修行来疗伤的话，估计得十年八年才可能完全恢复。
　　他自然不愿这样等待下去。
　　所以，在慎之又慎的思考了数天后，周阳还是给赤虎山的萧不凡发出了传讯飞剑求救。
　　他现在不知道外面到底是什么情况，根本不敢贸然离开藏身之地出去乱逛，万一那两只“金翅雷鹰”还在绿洲上面肆虐，他这时候出去不是撞枪口上么？
　　“哦，那小子竟然活下来了，看来他确实有些手段啊，能够从四阶上品妖兽的攻击中活下来，这可不是一句侥幸就能解释得通的！”
　　赤虎山上，萧不凡收到周阳的传讯后，面上不由露出动容之色，眼中闪过浓浓的惊讶之色。
　　当时周阳三人遇袭，两张金色雷网分别罩向了周阳和同样慢了一步的燕云飞，而先走一步的岳山却是幸运逃过了一劫。
　　如今岳山早就回到赤虎山向萧不凡禀报了当日的经历，因此在收到周阳的传讯飞剑之前，不管是岳山还是萧不凡，都几乎以为周阳死定了。
　　要不是赤虎山绿洲现在面临两只“金翅雷鹰”的威胁，周阳的死讯，这会儿怕是都传到了周明翰手中了。
　　“唔，既然那小子还活着，那倒确实需要救他一救，只是此事还得请示蒋师叔才行，那两只扁毛畜生只有他老人家亲自出马威慑才有用！”
　　萧不凡想到这里，当即就去请示了坐镇赤虎山的金丹修士蒋明。
　　“哦，区区筑基二层修为都能够在金翅雷鹰的攻击下活下来？若真是如此的话，还真值得老夫为他出手一次！”
　　黄沙门金丹修士蒋明听完萧不凡的禀报，处变不惊的面上也微微露出了一丝讶色，很快就答应了出手救援的请求。
　　萧不凡见此，也懒得给周阳飞剑传讯回应了，直接跟随着蒋明飞出了赤虎山，准备亲自过去接应周阳回来。
　　他这么做，除了因为这么做效率更高外，也未尝没有补偿周阳的想法，毕竟周阳会身受重伤，与他强征其过来赤虎山服役这件事脱不开关系。
　　然而不管是蒋明，还是萧不凡，两人都没有想到，只是救援一个小小的筑基二层修士，竟然让他们付出了自己的生命！
　　当是时，蒋明和萧不凡离开赤虎山后，便马上向着周阳所在的地方飞了过去。
　　以两人的飞行速度，这趟路程来回都不需要一个时辰，所以两人的心态是很轻松的。
　　可是就在蒋明一路毫无保留释放出自己的金丹期修士气息，隔着上千里之远的远远威慑两只“金翅雷鹰”之时，被他们忽视的下方地面上，一股极度邪恶、极度凶戾、极度冰寒的神识意念，忽然冲天而起将他们二人牢牢锁定住了。
　　不好！
　　蒋明终究是一位金丹期修士，神魂已经和金丹融合为了一体，对于这种神识攻击抵抗能力远非金丹以下修士能比。
　　他只是稍稍恍惚了一下精神，便面色大变的连忙张口喷出本命法器“坤元尺”挡在了身前。
　　蒋明凝结金丹的时间已经接近两百年，他的本命法器“坤元尺”经过他这么多年来不断用金丹真元蕴养，已经是实打实的五阶下品法器。
　　而且因为是本命法器，“坤元尺”在蒋明这个主人手中发挥出来的威力，几乎不比一些差点的五阶中品法器弱了。
　　正常情况下，哪怕是曹文金这位金丹六层修士，也无法一击将动用了“坤元尺”的蒋明重创。
　　可惜这次偷袭蒋明的人，修为不是金丹六层，而是金丹九层！
　　只见半空中血光一闪，一把闪耀着餮光的血色玉斧便轰然从虚空中冒出，狠狠劈在了护住蒋明的“坤元尺”上。
　　被这血色玉斧一劈，护住蒋明的明黄色宝尺顿时一声哀鸣，哀鸣着化作一道明黄色灵光飞入了他体内消失不见。
　　没了这把宝尺的阻拦，血色玉斧顿时势如破竹的连破蒋明身上数层防护法术和法器，最后重重劈在了他的肩膀上，当场将他身上穿着的护身宝甲连同半边身子一同劈断成了两截。
　　哪怕是寿元千载的金丹期修士，身体被一刀两断显然也是活不长了。
　　但是金丹期修士就是金丹期修士，哪怕身体被劈断成了两截，蒋明也并未像普通凡人和低阶修士那样马上死去。
　　他残存的上半身在一身雄浑法力支持下仍旧悬浮在半空中，双目中满是难以置信之色的看向下方大地。
　　只见那大地上，一个身穿血色战甲的中年大汉正手提着那把血色玉斧冷冷看着他，眼神冰冷的不带一丝感情。
　　那样子，好像他这次杀的不是一个高高在上的金丹期修士，而是一个普普通通的凡人一样，不值得他有任何动容。
　　他目光冰冷的看着天空中瞪大眼睛的蒋明，声音低沉的自言自语道：
　　“这就是无边沙海修仙界的金丹期修士实力么？似乎本座有些高估了你们的实力，看来血幽子那不成器的东西会死在你们手中，应该只是一次意外！”
　　“既然如此，你便先走一步吧，稍后本座就会让你那些同门去陪你的！”
　　话毕，他手中的血色玉斧突然就从手中消失，再次出现之时，已经是在蒋明的头顶。


第一百二十二章：牵魂引
　　蒋明死了！
　　一位金丹二层修士，就这样没有任何还手之力的死了！
　　他死得很冤枉，因为他还有很多厉害的手段没有使出来。
　　而且身为黄沙门如今唯一的四阶上品阵法师，又是一位金丹期修士，若是有他坐镇赤虎山的话，赤虎山的护山大阵威力绝对能够达到五阶阵法层次。
　　但是在杀他的血幽冥看来，他是死得一点都不冤。
　　曹文金和萧不凡此前猜测并没有错，那两只攻打赤虎山的“金翅雷鹰”，确实是血幽冥的手笔。
　　当时血幽子陨落后，血幽冥便不得不提前结束养伤出关了。
　　不过因为血幽子陨落的具体情况并未传出来，他也不知道金丹七层修为的血幽子到底是怎么死的，因此他尽管修为比血幽子还强上不少，却也不敢轻易露头为其报仇。
　　于是他在久经谋划后，便特地让伤势未愈的衣钵传人血摩罗远赴断云山脉，盗走了两只“金翅雷鹰”所生的鹰蛋，引得这两只四阶上品妖兽过来攻打赤虎山，以逼迫黄沙门派遣金丹期修士过来处理此事。
　　而他则是事先就借助一件可以遮掩气息的宝物隐藏在了绿洲上，暗中等待黄沙门的金丹期修士到来。
　　蒋明来到赤虎山绿洲之时，血幽冥还不敢轻举妄动，因为他不确定黄沙门是否看透了自己的谋划，不确定蒋明是否只是黄沙门明面上抛出来的诱饵。
　　在流云洲修仙界和各个仙道门派修士斗智斗勇了数百年的他，不敢小看任何一个金丹期修士的智慧，以往吃过的亏告诉他，做任何事情之前都要三思而后行。
　　所以他一边暗中观察蒋明的动向，逐步搜寻整个绿洲以确定有没有其他金丹期修士和自己一样借助宝物隐藏在暗中窥觑，一边又将血摩罗派出去伙同另外一个血煞魔宗幸存的紫府修士屠戮各个筑基家族，试探黄沙门的反应。
　　通过这种双重的试探，他最近终于确定，黄沙门派往赤虎山的金丹期修士，只有蒋明一人。
　　因此今日苦等许久的他，一见到蒋明和萧不凡离开有着护山大阵守护的赤虎山，当即便尾随跟踪了上来，并在此地倾尽全力发动了必杀一击。
　　这样有心算无心，以金丹九层修为配合五阶上品法器，暗算偷袭一个没有任何方便的金丹二层修士。
　　这要是都杀不死蒋明，他血幽冥还有何脸面担任血煞魔宗的宗主？
　　只是蒋明虽然死了，但是他临死前使出的一门秘术，却是让血幽冥皱起了眉头。
　　“是玄阳仙宗那帮臭道士专门针对我魔宗研究出来的【牵魂引】，这无边沙海修仙界的金丹修士，怎么会这门秘术？他给本座施展这门秘术，难道以为他的同门就能为他报仇了？”
　　血幽冥看着自己身上那层银色光辉，眼中闪过一抹阴霾之色。
　　“牵魂引”这门秘术只有金丹期修士能够修行，而且每个金丹期修士一生中只有一次施展此秘术的机会，因为要施展这门秘术，需要金丹期修士献祭自己的一半神魂才能施展出来。
　　中了“牵魂引”的人，身上就会出现一层如血幽冥此刻看见的银色光辉，这种银色光辉存在一天，血幽冥就一天无法收敛住一身滔天魔气。
　　而且玄阳仙宗为了确保能够找到中了“牵魂引”的魔修，还专门研究出了一种特殊的法器“引魂灯”。
　　那“引魂灯”平时无法点亮，只有方圆数万里之内出现身中“牵魂引”秘术的人后，“引魂灯”才会无火自燃发出亮眼的灯光，为人指明方向。
　　在以往，血煞魔宗的金丹期修士若是身中“牵魂引”的话，马上就会请求宗门内的元婴期修士帮忙驱散身上那层银色光辉。
　　可是现在，血煞魔宗的元婴期修士全部陨落，血幽冥根本不可能找到人帮自己驱散那层银色光辉，只能等秘术持续时间过去后，自行散去。
　　只是据血幽冥所知，从这门“牵魂引”秘术创造出来后，还没有哪个魔道修士能够坚持到银色光辉自行散去前而不死的！
　　这让他心中隐隐有种大事不妙的感觉。
　　修仙者筑基之后，有时候面临危险之前，都会提前收到警示，更别说是神魂融入金丹的金丹期修士了。
　　血幽冥的修为距离突破元婴期也只有一步之遥，他心中既然产生了不详的预感，那么多半这预感就会成为现实。
　　因此在心中感觉到不对劲后，他目光一扫天空中还未从他意念攻击中清醒过来的萧不凡，手中血色玉斧再次一甩，血光一闪下，萧不凡的头颅便和身子一分为二落到了地上，至死连句话都没有留下。
　　这样一前一后连斩黄沙门一个金丹一个紫府后，血幽冥当即将两人的尸体和储物袋一收，直接持斧杀向了赤虎山，准备一举荡平这座四阶上品灵山。
　　不管以后怎么样，至少现在，他要继续完成自己的复仇计划，为血煞魔宗那些陨落的门人复仇。
　　另一边，周阳虽然与蒋明遇袭的地方还隔了上千里路程，可是当血幽冥身上那属于金丹九层魔道修士的滔天魔气爆发出来后，他也瞬间有了感应。
　　感应到那边爆发出来的滔天魔气波动后，他脸色瞬间一白，身子一晃，直接一屁股坐倒在了地上，眼中满是惊骇之色。
　　血幽冥修行的功法，乃是血煞魔宗中最邪恶、最残忍、最嗜杀的《血煞屠灵功》，这门功法的威力，会随着修行者身上的血煞之气增强而增强，同时修行这门功法的修行者身上血煞之气越重，修为提升也越快。
　　不过这门功法也是出了名的凶险，稍不注意，修行者就会被浓郁的血煞之气侵蚀心智，成为只知杀戮的魔物。
　　血煞魔宗里面敢于修行这门功法的修士，十人中也难有一人，而选择修行这种功法的人，最终能够坚持下来并修行到金丹期的，更是千中无一。
　　血幽冥从筑基期开始修行这门魔功，这么多年来，直接死在他手下的修仙者和妖兽数量，已经不知道有多少人，其一身血煞之气和杀戮意念，早就融入到了每一丝法力之中。
　　所以哪怕是隔着上千里远，周阳在感知到他散发的一缕魔威后，也是瞬间如遭雷击一般差点被那股邪恶暴戾的意念引得走火入魔。
　　“完了！完了！萧不凡完了，赤虎山怕是也要完了！”
　　他跌坐在地上，目光惊恐的望向赤虎山方向，心中已经知道，再也不会有人过来搭救自己了。
　　他此前一直躲在阵法中养伤，金丹期修士蒋明过来赤虎山坐镇的事情他丝毫不知情，不然他现在怕是连坐都要坐不稳了。
　　一位金丹期修士的陨落，这影响太大了！
　　金丹期修士，有一个算一个，都是镇压门派气运的存在，意外陨落一个，都会直接动摇一个门派的根基。
　　无边沙海修仙界不知多少年没有金丹期修士意外陨落了，上次出现这种非正常坐化陨落的金丹期修士，还是千年以前。
　　而对于黄沙门的修士来说，蒋明的陨落，更是让他们觉得天塌了一半！
　　偌大一个黄沙门，金丹期修士就只有两个，其中曹文金寿元已经八百多岁，距离金丹期修士的千年大限已经不远，所以相对来说还算年轻的蒋明，就是黄沙门以后数百年里能否维持对无边沙海修仙界统治地位的关键人物。
　　现在蒋明突然陨落，黄沙门上至曹文金，下至普通的筑基修士，首先想到的不是该怎么为其报仇，而是该如何尽快填补上蒋明陨落造成的空缺。
　　黄沙门不能没有金丹期修士坐镇！
　　无边沙海修仙界曾经有不少门派存在，可是到现在，这里唯一还能够以门派形式传承下来的门派，只有黄沙门一个。
　　这其中原因也只有一个，那就是那些消亡的门派，都在失去金丹期修士坐镇后，被其他门派和修仙家族给瓜分了。
　　黄沙门若是失去金丹期修士坐镇的话，下场也绝对不会比那些消亡的门派好到哪里去。
　　铛铛铛——
　　黄沙门的山门中，钟声一连三十六响，急促的钟鸣传遍整个山门，数百里内尽皆可闻。
　　凡是听到这钟鸣声的黄沙门修士，不管当时在干什么，听到钟声后，都是面色齐齐一变，满脸惊恐的看向了那钟声传来方向，然后片刻都不敢耽搁的连忙或是御剑飞行，或是健步如飞，皆是以自身最快的速度向着山门前广场赶了过去。
　　黄沙门的门规中，钟鸣三十六响只有一个含义，那就是有宗门金丹期修士意外陨落，若是正常坐化的话，钟鸣声则是只有十八响，而且是一声接一声的缓慢响起。
　　这些修士一赶到山门前的广场上，立马就看见了天空中那个身穿金色法袍，手执白玉如意的身影。
　　黄沙门的弟子，入门之时都要到祖师堂前参拜历代金丹修士的画像，所以哪怕一些练气期弟子从未见过曹文金本人，现在一见之下，也立马认出了这个宗门顶梁柱的身份。
　　等到下方广场上站满了密密麻麻接近千人后，天空中的曹文金方才看着下方众人，用一种无比沉痛的语气沉声说道：“七刻钟前，宗门金丹修士蒋明与紫府修士萧不凡魂牌破碎，已然魂归幽冥！”
　　“半个时辰前，宗门派驻赤虎山驻守的二十五个筑基修士魂牌同一时间内全部破碎！”
　　鸦雀无声！
　　广场上所有人都被曹文金口中说出来的话，震惊得目瞪口呆。
　　若非是有着先前三十六声丧魂钟声提示，让他们在来之时已经有了一定的心理准备，这会儿怕是已经有人忍不住失声惊呼的大喊着“不可能”了。
　　谁也不敢相信，包括曹文金自己也不敢相信，一个金丹期修士和一个紫府期修士，再加上二十五个筑基期修士，竟然会在短短一个时辰不到的时间里接连陨落。
　　直到现在，他都不知道究竟发生了什么事，更不敢马上离开宗门去调查这件事。
　　现在黄沙门只有他一个金丹期修士了，若是他出门再出什么事，或者是他出门后，黄沙门的山门再出什么事，后果不堪设想！
　　“仇人是谁，老夫目前还不知道，可能是断云山脉中的妖兽，更可能是血煞魔宗的魔头！”
　　“但是老夫知道，现在是我们黄沙门千年来最危险的时刻！”
　　“所以，老夫以黄沙门守护者的身份下令，令所有宗门紫府修士马上返回宗门，宗门护山大阵立刻全部打开！”
　　“从此刻开始，黄沙门进入全面战争状态，凡我黄沙门所属修士，不得以任何形式、任何借口违背宗门的命令，违命者，杀无赦！”
　　黄沙门的山门上空中，风云突变，已经有千年未曾全力开启过的黄沙门护山大阵，这一刻终于重新展现出了它五阶中品阵法的威势。
　　霎时间，以黄沙门山门为中心的数百里土地，尽皆被一圈耀眼的土黄色灵光环绕守护在其中，灵光冲天而起，隔着上千里都能远远看见。


第一百二十三章：青阳道人
　　烈日高悬。
　　茫茫沙海当中，一个面容清瘦的青色道装老者，正一步一个脚印赤脚步行着向前迈进着。
　　若有人仔细观察，就会发现，老者虽然走得不快，却异常的稳。
　　稳到什么程度呢？
　　稳到他一路留下的脚印，每两个脚印之间的距离，每个脚印的深浅程度，都相差不会超过一分！
　　而且他一路走来，额间竟是不见一滴汗水，赤脚上面更是不沾一粒沙尘。
　　嗯？
　　突然间，青衣老道士面色一动，忽然停下了脚步。
　　然后他手上灵光一闪，忽然就多出了一盏青铜油灯，只见此时的青铜油灯上，银色的灯火正耀耀发光。
　　“引魂灯已经亮起，看来是黄沙门那两个金丹期修士中的某个人陨落了，血幽冥这魔头终于忍不住动手了么？”
　　青衣老道士看着手中油灯上静静燃烧的银色灯火，脸上闪过一抹凝重之色。
　　即使是在金丹修士众多的流云洲修仙界，“人屠”血幽冥的名头也丝毫不弱于任何金丹修士，数百年来，各门各派各个家族光是陨落在其手下的金丹期修士，就有七八人之多，紫府期修士和筑基期修士不下数百。
　　在流云仙城发布的诛魔榜上，血幽冥的悬赏更是位列金丹期魔修前三，排在第三名，悬赏的各种宝物总价值加起来，已经超过了五十万下品灵石！
　　而对于青衣老道士“青阳道人”而言，击杀血幽冥，不仅可以让自己获得一大笔丰厚的赏金，更是可以为自己惨死在这个魔头手下的爱徒报仇雪恨。
　　“青阳道人”出身流云洲修仙界赫赫有名的仙道大门派玄阳仙宗，而且修为已经达到了金丹九层，距离化丹结婴，也只有一步之遥。
　　只是金丹期修士化丹结婴，需要心境圆满无暇，心中不能留有任何遗憾，否则便很难渡过结婴之时的“心魔劫”。
　　而“青阳道人”修行九百余年，其余各种遗憾都已经了结，唯独只剩下一个遗憾没有了结，那就是为自己惨死的爱徒报仇雪恨。
　　他为了追寻元婴大道，一生中只收了一个徒弟。
　　可就是这唯一的一个徒弟，却因为他一时疏忽，刚凝结金丹不久就惨死在了血幽冥的手下！
　　自那以后，“青阳道人”就立誓此生不再收徒，并发誓要为死去的爱徒报仇雪恨。
　　只是血幽冥修为和他一样，又行踪诡秘找不到人，当初流云洲修仙界各个门派围剿血煞魔宗一战，“青阳道人”好不容易找到此人，最终却还是被血幽冥给跑了。
　　原本，“青阳道人”几乎以为自己结婴前不可能为爱徒报仇雪恨了，甚至他都做好了在千年大限到来前，强行冲击元婴期，强渡“心魔劫”的打算。
　　然而让他没想到的是，在他已经不抱多少希望的时候，前往流云洲修仙界求援的黄沙门金丹期修士蒋明，却是给他带来了血煞魔宗余孽逃往无边沙海修仙界的消息。
　　玄阳仙宗的金丹期修士，谁都知道“青阳道人”和血幽冥之间的恩怨，而且都希望他能够亲手了结遗憾，成功结婴。
　　因此蒋明的流云洲修仙界求援之旅，可谓是极为顺畅。
　　玄阳仙宗不但一口答应了黄沙门采购筑基丹和“紫心玉髓”的要求，还直接派出了“青阳道人”这个金丹九层修士跟随其一同前往无边沙海修仙界除魔卫道。
　　而他们唯一的要求就是，蒋明和曹文金这两个黄沙门金丹期修士，必须修炼“牵魂引”秘术。
　　对于血幽冥这个大名鼎鼎的金丹魔修，玄阳仙宗了解的资料要比蒋明他们多出不知道多少，因此他们很清楚，要想真正一劳永逸击杀血幽冥的话，只有两个办法。
　　要么是元婴期修士亲自出手将他堵住，根本不给他血遁逃走的机会强行斩杀，要么就是有金丹期修士牺牲自己，以“牵魂引”秘术将他锁定住，让他即使施展出“血遁大法”逃跑，也逃不过玄阳仙宗修士的后续追踪。
　　只是玄阳仙宗的金丹期修士，显然不可能有人高尚到愿意牺牲自己来为“青阳道人”凝结元婴铺路，何况血幽冥也不傻，在现在这种情况下，根本不可能和玄阳仙宗的金丹期修士交手。
　　所以，“青阳道人”虽然随蒋明一同来到了无边沙海修仙界，却一直没有露面，而是选择了赤脚行走沙海来磨砺自己的道心，让自己的道心变得更趋近于无暇之境。
　　他和玄阳仙宗的所有金丹期修士都相信，血煞魔宗既然想要在无边沙海修仙界东山再起，那血幽冥就一定会出手对付黄沙门的金丹期修士。
　　而他，只需要等黄沙门的金丹期修士施展出“牵魂引”秘术后，再携带着“引魂灯”追杀过去就行了。
　　至于曹文金和蒋明，他们也不是猜不到玄阳仙宗的打算，只是即使知道又如何？
　　玄阳仙宗的打算，是彻彻底底的阳谋，根本不怕他们知道，不怕他们不入瓮。
　　难道他们知道了这个计划，就能不修行不使用“牵魂引”了吗？
　　不可能的！
　　“不能大意，虽然这次出来，太上长老亲手赐下了诛魔之物，但是血幽冥同样曾经是血煞天魔所器重的人，手中未必没有相似底牌！”
　　“嗯，那就先去一趟黄沙门吧，至少先问清楚到底是不是血幽冥杀的他们的人！”
　　“青阳道人”眼中精光闪烁，然后其赤脚一抬，脚下忽然就升起一朵青色祥云载着他飞速向着黄沙门飞了过去。
　　腾云驾雾，这正是每个金丹期修士必学的飞行神通，就如同每个筑基期修士都必学“御剑术”一样。
　　不过相比“御剑飞行”，“腾云驾雾”不但飞行速度更快，消耗法力更小，能够携带的人更多，卖相也是更为好看，而且还不需要依赖外物。
　　以“青阳道人”金丹九层的强大实力，他全力飞行之下，万里路程也只是不到一个时辰的事情。
　　因此当他驾驭青色祥云来到黄沙门上空之时，曹文金才刚刚开启护山大阵没多久。
　　而因为“青阳道人”驾云而来之时，并未刻意掩饰自身金丹九层修为的强大气势，在他还远在千里之外的时候，黄沙门山门中的曹文金就被惊动飞出了洞府。
　　此刻一见到一副仙风道骨模样的“青阳道人”驾云而来，他连忙飞出护山大阵迎了上去。
　　“不知青阳道友前来，曹某有失远迎，还望道友见谅。”
　　论修为论年龄论身份，曹文金都无法和“青阳道人”相比，所以他一飞出护山大阵后，便主动拱手行了一礼。
　　只是因为才刚发生了蒋明陨落之事，他此刻脸色并不怎么好看，这话语说出来，倒是显得有些诚意不足。
　　当然“青阳道人”现在肯定是不会在乎这点小节的，他见到是曹文金迎出来后，便明白施展“牵魂引”的人，定然就是带他来无边沙海修仙界的蒋明了。
　　“无量天尊，未曾想当日和蒋道友一别，竟是永别！”
　　青衣老道士甩了甩手中不知何时取出的白玉拂尘，道了一声“无量天尊”，然后又抬手向曹文金做了个道辑说道：“曹道友请节哀。”
　　“看来青阳道友也知道了。”
　　曹文金看了看青衣老道士，面上悲色一闪，语气沉重的出声说道：“蒋师弟陨落在赤虎山绿洲，曹某至今也不知道凶手到底是谁，青阳道友既然来了，还请道友与曹某共同出去一趟查清此事，若真是魔头所为，还请道友助曹某除魔卫道！”
　　“曹道友放心，若真是血煞魔宗的魔头害了蒋道友，老道自然不会袖手旁观！”
　　青衣老道士面色肃然的点了点头，当场就答应了下来，他本就是为此而来的。
　　曹文金见此，脸色一松，不由重重点头道：“好，那就请青阳道友再等等，曹某还邀请了严道友，等严道友到后，我等三人再一同出发。”
　　这样又过了半个时辰后，金丹期散修“金光上人”严辉也收到曹文金的传讯赶了过来。
　　由于“青阳道人”的存在，此前一直是绝密，只有曹文金和蒋明两人知道，因此当“金光上人”看见黄沙门这边突然冒出一个金丹九层高手之时，可是吓得不轻。
　　等到听到曹文金介绍了“青阳道人”的来历后，他才大松一口气，然后很是热切的和“青阳道人”攀谈了起来，想要和这个流云洲修仙界的仙门高手攀上关系。
　　曹文金答应剿灭血煞魔宗的魔头后就帮他开宗立派，到时候和流云洲修仙界建立联系，就成了他必须解决的问题，现在有机会，他当然要找机会和“青阳道人”攀关系了。
　　只可惜“青阳道人”现在急于知道杀蒋明的到底是不是血幽冥，根本没心情和他谈这些，他是热脸贴上冷屁股，注定不可能有什么收获了。
　　三人腾云驾雾一路疾行，很快就赶到了赤虎山绿洲。
　　只是这时候，血幽冥早已屠尽赤虎山所有修士离去。
　　而还在赤虎山绿洲上的周阳看见天空中那三朵祥云后，这时候终于忍不住的走出了阵法，径直御剑向着三位金丹期修士飞了过去。


第一百二十四章：阴傀派
　　赤虎山绿洲。
　　当周阳收起用来隐藏行迹的“小五行迷踪阵”，御剑腾空飞上天空后，天空中的三个金丹期修士很快就发现了他，并迅速驾云朝他飞了过来。
　　“你是哪个家族的筑基修士？可知道赤虎山究竟发生了何事？”
　　三个金丹期修士驾云飞遁到周阳面前，还不等周阳行礼参拜，曹文金就已经急声问起了他情况。
　　至于他为什么知道周阳不是黄沙门修士，这很简单，身为黄沙门的金丹期修士，宗门内所有筑基修士他都见过，以金丹期修士的记忆能力，不可能出现见过面后却认不出人的情况。
　　而周阳，他虽然没有见过曹文金，也没有去过黄沙门祖师堂，但是身为黄沙门麾下附庸修仙家族的族长，曹文金这个黄沙门当代守护者的画像，他当然不会没有看过。
　　因此现在一听到曹文金发问，他连忙行礼说道：“启禀老祖，具体情况晚辈也不是很清楚，只是先前晚辈在远处养伤等待救援之时，忽然感应到一股滔天的魔气波动从赤虎山这边传来，晚辈为其威势所慑，不敢贸然靠近查看情况！”
　　“魔气波动？那看来没错了，确实是血幽冥那魔头出手了，那魔头向来喜欢以大欺小偷袭伤人，蒋道友八成是被他偷袭所杀！”
　　“青阳道人”微微点头，马上说出了自己的看法。
　　说完他把手一抬，直接取出了那盏青铜油灯来，此时油灯上面的银色灯火仍旧闪亮，显然血幽冥还未来得及逃出这件法器的感应范围。
　　“老道这就施法寻找那魔头的行踪，这次不管那魔头逃往何处，老道都一定要将他打得魂飞魄散！”
　　青衣老道士口中说着，当即便对那盏青铜油灯打出一道法力，催动法器寻找起了血幽冥行踪来。
　　“引魂灯”在青衣老道士的催动下，那朵银色的灯火顿时微微一晃，然后灯火就逆风向着西面倾斜了起来。
　　“找到了，那魔头正在向东移动！”
　　青衣老道士脸上一喜，口中叫了一声后，直接大袖一甩放出了一艘青光闪闪的青色飞舟，身形一动，便落到了飞舟之中，然后对曹文金二人招呼道：“两位道友先上老道这艘飞舟吧，不然你们可能跟不上老道的速度！”
　　“那就有劳青阳道友了。”
　　曹文金和“金光上人”对视一眼，从善如流的跟着跳入了飞舟上。
　　下方御剑悬空的周阳见此，本以为没自己什么事情了，口中正欲出言说些恭送的话语。
　　没想到飞舟上的“青阳道人”这时候却是眼中精光一闪，忽然看着他说道：“小友也上来吧，或许届时也会有用到小友的地方。”
　　说完他也不管周阳答应不答应，直接打出一道法力将周阳硬生生带到了飞舟上，然后直接驱动飞舟化作一道青光向西飞离了赤虎山绿洲。
　　“青阳道友这是何意？不说这小子现在有伤在身，就是他本身修为也不过是筑基二层，血幽冥吹口气都能将他杀了！”
　　青色飞舟上，曹文金看了一眼脸色苍白，可怜巴巴望着自己的周阳，终于还是忍不住向“青阳道人”传音询问了起来。
　　这倒不是他真被周阳那可怜的眼神给打动了，动了恻隐之心，而是他确实想不明白，“青阳道人”为何一定要带上周阳这样区区一个筑基二层修士，很想知道其中的用意。
　　“此事老道现在也无法回答曹道友，或许是老道多虑了，但是为了万无一失，老道认为带上这位小道友还是很有必要的！”
　　青衣老道士一脸讳莫如深的样子摇了摇头，并不肯透露自己带上周阳的原因。
　　见此，曹文金心中尽管好奇不已，却也不好再多问什么。
　　不过他倒不是什么都没做，只见他手中白玉如意一点，一道青色灵光便落到了周阳身上，然后看着面色苍白的周阳缓缓说道：
　　“老夫这【青华玄灵咒】可助你恢复内伤，这里还有一枚【三宝蕴神丹】可助你恢复损耗的精血元气。”
　　“你也不必担忧太多，以你这点微末修为，青阳道友不可能真让你参与到灭魔战斗的！”
　　“再者说，就算你这次不幸牺牲在了灭魔战斗中，老夫也会遵守承诺给你的家族补上一枚筑基丹，不会让你的家族就此没落下去的。”
　　说完他便将那所谓的“三宝蕴神丹”扔给了周阳，然后就与一旁的“金光上人”一样，闭目养神了起来。
　　而周阳听到他这话，心中气得直想骂娘。
　　他好不容易才从两只“金翅雷鹰”手下逃过一劫，没想到这还未出虎穴，就又掉进了狼窝，这运气也是没谁了。
　　曹文金现在说得好听，可是联系到他从头到尾都没有问起他的名字这点来看，就知道他现在说的话到底有几分可信度了。
　　青色飞舟以每个时辰数千里的速度疾驰着，速度快得普通人从大地上抬头看去，只能看见一道一闪即逝的青色流光。
　　飞舟上的周阳却是哭丧着一张脸，犹如一个奔赴刑场的犯人。
　　别人筑基期的时候，若是能够和金丹期修士坐在一起攀谈几句，那真是可以长脸一辈子的事情。
　　可是他这一辈子，很可能就要提前结束了，你说他能有好脸色吗？
　　筑基和金丹，相差的不只是两个大境界修为，地位上更是天地之别。
　　当初萧不凡要将他留在赤虎山服役，还要和他摆事实，讲道理，威胁恫吓并用才行。
　　可是“青阳道人”和曹文金这样的金丹期修士要征用他之时，却是连个最简单的借口都懒得找。
　　周阳愿意或者反对，都无法动摇改变他们的任何决定。
　　何谓霸道？
　　这就是霸道！
　　金丹期修士寿元千载，其在修行界的地位，就如同凡人国度中的王爷公主，而筑基期修士，不过是刚入了品级的芝麻小官罢了。
　　双方看似都在同一体制之内，实际上地位相差之大，却是天地之别。
　　王爷公主有令，区区一个芝麻小官，能拒绝吗？敢拒绝吗？
　　所以周阳心中此刻尽管充满了愤怒和委屈，却也只能死死低下脑袋，咬住嘴巴不敢真的骂出口。
　　这时候骂人倒是爽了，可是后果怕是直接会被拍苍蝇一样一巴掌拍死，落得个尸骨无存。
　　他还有漫长的寿命可活，可不想因为一时痛快就葬送掉自己的小命。
　　这样死死咬住嘴巴憋着一口气忍了许久后，他终于忍下了心中的恶气，然后打开曹文金给的那个丹瓶将灵丹倒出来吞了下去。
　　“三宝蕴神丹”出自曹文金这个金丹期修士之手，当然不是普通灵丹，其乃是三阶上品灵丹。
　　三宝分别对应精、气、神，这“三宝蕴神丹”不但可以补血益气，甚至还能治愈神魂上面的伤势。
　　周阳服下这枚灵丹后，不但将使用“血沸术”消耗的精血补充回来了七八成，身体上各种内伤外伤也全部愈合如初了。
　　只是这一枚丹药的药效，便比他此前服下的所有疗伤丹药还要有效。
　　而在他炼化丹药恢复伤势的时候，青色飞舟已经飞过了数万里路程，停在了茫茫沙海中一座荒凉的绿洲外。
　　“嗯，这里是……”
　　飞舟上，“金光上人”面色怪异的看着旁边脸色难看的曹文金，欲言又止。
　　“青阳上人”看见这一幕，不禁一皱眉头，看着二人问道：“怎么？此地莫非有什么不对？”
　　“青阳道友不是我们无边沙海修仙界的人，不知道这里也正常。”
　　曹文金看了一眼面色怪异的“金光上人”，然后目光复杂的看着前方那座荒凉的绿洲沉声说道：“一千七百年前，此地也是一个修行门派的山门所在，后来我黄沙门与这个修行门派发生冲突，先辈修士举全派之力远征于此，最终险胜一筹将其覆灭！”
　　“当年那一战，此绿洲灵脉全毁，数百万凡人因为此战死亡大半，再加上双方战死的数千名修士，此地在那一战过后，便成了无边沙海修仙界少见的怨煞之地，早已被我黄沙门划为禁地，禁止其他修士知晓与靠近！”
　　听到曹文金这样说，不止是“青阳道人”眉头紧皱，就是首次听闻这个消息的周阳，也是大吃一惊。
　　“一千七百多年前？莫非此地便是当初差点让黄沙门覆灭的阴傀派山门？”
　　他想起自己曾经看过的典籍，心中一动，马上明白曹文金口中的那个修行门派是哪个门派了。
　　说起来，这个门派和他也有些渊源，他现在学习的傀儡兽炼制法门，就是当初“阴傀派”的独门法器。
　　“怨煞之地？难怪血幽冥那魔头会选择逃来这里！”
　　“青阳道人”眉头紧皱的喃喃自语着，不知想到了什么，面色陡然凝重了起来。
　　只见他面色凝重的看着前方绿洲打量一会儿后，忽然对着周阳说道：“你就在这外面等着不要乱走动，否则出了什么事，可别怪老道没提醒你。”
　　说完他方才对着曹文金和“金光上人”一点头道：“两位道友，除魔卫道就在今日，只要能够诛杀血幽冥，老道我自有厚礼为两位奉上！”


第一百二十五章：玄阳引雷剑
　　轰隆隆！
　　雷光闪耀苍穹，炽烈的雷光，即使隔着上千里也能远远看见。
　　荒凉的绿洲外面，周阳看着那边炽烈的雷光，脸上的神色已经麻木。
　　此时距离“青阳道人”等人进入绿洲已经三日了，三日来，这炽烈的雷光就未曾停止过。
　　最开始看见那闪耀苍穹的雷光之时，他当然是震撼不已，可是看得多了，也就麻木了。
　　总之金丹期修士牛逼就是！
　　“也不知道这场战斗什么时候能够结束，看这样子，曹老祖他们这一方应该是快胜利了吧，那鬼啸声现在都半天没有响起了！”
　　周阳望着远处那声势浩大的战场，眼中闪过一抹担忧之色。
　　他当然不是为曹文金他们三个金丹期修士担忧，而是为自己担忧。
　　直到现在，他都不知道“青阳道人”非要带自己一个筑基期修士过来见识这场大战的用意。
　　这种未知才是最让人恐惧的，他为此已经三天三夜没合过眼了。
　　当然他没法合眼的原因也不是只有这一个，最开始的时候，他没法合眼的原因，是因为传遍整个绿洲的凄厉鬼啸声。
　　先前曹文金的话，他可是听在耳中，关于“怨煞之地”，他也是从典籍上看过相关记载。
　　据周阳所知，所谓的“怨煞之地”，其实就是一种容易滋生鬼物的人间鬼域，普通人若是进入这种地方，不出一日就会被怨煞之气侵蚀身体暴毙身亡，便是有法力护身的修仙者，进入这种地方后，也需要时刻消耗法力来抵御此地的怨煞之气侵蚀。
　　而且在这种地方，修仙者的法力是用一点少一点，根本无法从外界吸取任何灵气进行补充，而鬼物和一些借助怨煞之气修行的魔道修士，却能在其中如鱼得水，不止法力恢复速度极快，各种法术神通的威力也会增强不少。
　　血幽冥选择在这种“怨煞之地”和曹文金等人战斗，肯定是打着借助地利优势来削弱对手实力的，周阳先前听到的凄厉鬼啸声，定然就是他的手笔。
　　只是“青阳道人”出身的玄阳仙宗，功法神通最是克制各种阴魂鬼物，加上还有曹文金和“金光上人”两个金丹中期修士从旁辅助，血幽冥即使占据地利优势，也不可能是三人联手之敌，这便是所谓的“地利不如人和”。
　　所以尽管因为距离原因，看不清楚那边具体的战况，周阳通过天象环境的变化，也基本上可以判断出哪边占据上风了。
　　但是越是如此，他心中的担忧便越是强烈，所谓困兽犹斗，一个金丹期修士临死前能够爆发出什么手段，谁也不知道，但那必定是惊天动地的一击！
　　事实也是如此。
　　此时的战场中心所在，曹文金和“金光上人”眼见着胜利越来越近，非但没有再接再厉加大攻击力度，反而是将攻击的力量抽回了数成用作防御，防备着血幽冥的临死反扑。
　　只有“青阳道人”一直是攻势不减，不断以玄阳仙宗秘传的诛魔神通“玄阳引雷诀”招来至阳天雷对血幽冥进行饱和轰炸。
　　“青阳老道，你非要逼老子和你同归于尽吗？信不信老子自爆金丹拉你们一起陪葬！”
　　漫天雷光当中，血幽冥头顶血色宝珠，身穿血色战甲，披头散发的硬抗着一波又一波的天雷轰击，样子好不狼狈。
　　而当他说出“自爆金丹”这四个字之时，曹文金和“金光上人”顿时像是受惊的兔子一样，连忙向后退出了好大一段距离。
　　金丹期修士最大的杀手锏，永远只有一个，那就是自爆金丹！
　　一个金丹初期修士自爆金丹，金丹后期修士若是躲闪不及都要被重创，而像血幽冥这样的金丹九层修士自爆金丹，恐怕连元婴期修士都可以击伤。
　　所以哪怕是攻势最凌厉的“青阳道人”听到血幽冥这话，攻势也是微微一顿，眼中闪过一抹忌惮之色。
　　他虽然想要杀了血幽冥为爱徒报仇，让自己的道心圆满，却不代表他愿意和血幽冥同归于尽。
　　血幽冥见此，脸上不禁哈哈大笑道：“哈哈哈哈，玄阳仙宗的臭道士果然都是一群伪君子，整天将除魔卫道挂在嘴上的是你们，喊得最凶的也是你们，怎么现在老子一说要自爆金丹，你就怂了？”
　　听到血幽冥这充满讥讽之意的嘲笑之语，“青阳道人”再好的心性，此时面子上也有些挂不住了，只见他脸色一沉，重重冷哼一声道：“哼，死到临头还敢叫嚣，老道今日便替天行道，收了你这魔头！”
　　哼声未落，他忽然袖手一甩，祭出了一把朱红色的桃木古剑。
　　朱红色的桃木古剑，长不及三尺，宽不过三指，剑身的两面，各自有着金色和银色的奇异符文在上面闪动，剑柄上面，则是镶嵌着一枚龙眼大的紫色宝珠。
　　血幽冥看见这把朱红色桃木古剑后，脸上笑容瞬间一滞，面色勃然大变的忍不住失声惊呼道：“玄阳引雷剑！”
　　声音中满是惊惧与恐慌之意，脸上满是掩饰不住的惊慌之色。
　　只见他面色惊慌的看着那把朱红色桃木古剑，一脸的气急败坏之色怒骂道：“该死的混蛋，不要脸的老东西，你们这些臭道士真是无耻之极，这种宗门传承至宝，竟然拿给你一个金丹期修士使用，无耻啊！”
　　也难怪他会如此，要知道“青阳道人”现在拿出的这把朱红色桃木古剑，可不是什么普通法器，而是玄阳仙宗几件传承之宝中的一件，这件法器经过玄阳仙宗上万年来十几代元婴期修士的祭炼加持后，其威力已经不能用普通的法器等阶来衡量。
　　这种关系到宗门传承的宝物，向来只有元婴期修士能够祭炼使用，也只有元婴期修士，才能真正发挥这种宝物的威力。
　　血幽冥怎么也没有想到，玄阳仙宗的元婴期修士，竟然会舍得将这种宗门传承之宝借给“青阳道人”带出宗门使用。
　　这要是“青阳道人”一个运气不好，葬身异地遗失此物的话，那不只是他本人，就是那个借给他法器的元婴期修士，都会成为整个门派的罪人，受到所有玄阳仙宗修士的敌视。
　　“青阳道人”却是根本不理会血幽冥的话语，他在祭出“玄阳引雷剑”后，便是咬破手指在身前凌空虚划起了某种法诀。
　　待到法诀完成到最后一步之时，他猛地张口喷出一团淡金色精血落到那把“玄阳引雷剑”上，声若雷鸣一般朗声大喝道：“煌煌天雷，以剑为引，以吾之血，诛邪灭魔！”
　　他这喝声刚落，天空中的“玄阳引雷剑”便是一声轻吟，突然灵光大放的一闪即逝没入了天空中滚滚雷云当中。
　　轰隆！
　　原本就是电闪雷鸣的雷云当中，突然迸发出一道粗大如柱的紫色天雷，天雷滚滚落下，正好落到下方的血幽冥身上。
　　嘭！
　　紫色天雷之下，血幽冥头顶的血色宝珠首先应声碎裂成粉，然后他身上那件护身的血色战甲，也没有扛过两息时间就碎成了无数碎片掉落到了地上。
　　嘭！
　　又是一声爆裂声过后，血幽冥身上用来替身保命的替身血偶也当空炸成了一团。
　　等到紫色雷电最终全部散去之时，血幽冥整个人已经是浑身布满焦痕的仰躺在地上，浑身一动不动，犹如一个死人。
　　“斩！”
　　“青阳道人”望着地上那犹如死人一样的血幽冥，却是并未有任何放送警惕的样子，只是并指成剑对着其一身低喝，一根青色细丝便从他指尖飞射而出，瞬间将那死人的脑袋斩了下来。
　　如此轻易得手，“青阳道人”脸上不禁一愣，然后他脸色狂变的连忙一声大喝道：“两位道友小……”
　　“啊！”
　　一声惨叫，陡然打断了“青阳道人”的大喝声。
　　只见惨叫声传来处，“金光上人”正一脸茫然的低下头来看着自己胸膛所在，那里一只不似人手的长满血色长毛的兽爪，正从他后背穿到前胸，兽爪上捏着的，正是他一颗大好红心。
　　而在他的身后，那兽爪的主人，一个身高一丈有余，头顶血色独角，浑身长满血色长毛的猿猴怪物，正睁大一双猩红如血的妖异血眸与“青阳道人”冷冷对视着，眼中满是暴虐嗜杀之色。
　　“这是什么怪物！”
　　距离“金光上人”不远的曹文金看着这一幕，瞬间是骇得面如土色，忍不住失声惊呼了起来。
　　“这是血煞魔宗的魔降之术，这怪物乃是魔界之中一位真魔的形态，血幽冥现在不过是借助魔降之术，借来一缕真魔之力附身，才会变成如此形态。”
　　“曹道友不要怕，他这种形态撑不住多久的，而且施展出魔降之术后，他这具肉身也是彻底废了，将来只有夺舍重修一条路可走！”
　　“青阳道人”面色凝重的给曹文金“科普”了一下那血猿怪物来历后，猛的伸手大喝道：“雷来！”
　　轰隆！
　　天空中雷鸣声轰然炸响，又是一道紫色神雷轰然落下，劈向了血幽冥变成的血猿怪物。


第一百二十六章：夺舍？
　　天雷滚滚而落，血光冲霄而起。
　　血幽冥在接引上界真魔之力附体化身血猿怪物后，似乎对于雷电拥有了极大的抗性，青阳道人接引落下的天雷虽然仍旧能够让他受创，可是却无法再像先前那样打出碾压性的优势。
　　而每当天雷落到血幽冥所化的血猿怪物身上将他击伤之时，他身上只是血光一闪，便瞬间恢复如初了。
　　这种恐怖的恢复能力，除了和血猿怪物本身自愈能力有关外，最大的原因还是他刚吞噬了“金光上人”全身精血和金丹，气势正盛。
　　而这血猿怪物不止拥有极强的自愈能力，还拥有强大的隐身能力。
　　先前“金光上人”之所以会一招都没挡住就被击杀，甚至连自爆金丹都来不及，就是因为毫无知觉的被它悄悄欺近到了身后所致。
　　这种隐身能力极为强大，以青阳道人金丹九层的神识，稍不注意都难以发现隐身后的血猿怪物行踪。
　　除此之外，血猿怪物头顶那根血色独角也是不凡，其释放而出的一种血色雷电，竟是能和青阳道人以“玄阳引雷剑”接引而来的紫色天雷斗个不分上下。
　　若不是它这种神通每次使用后都要间隔不少时间才能再次使出，青阳道人即便是有“玄阳引雷剑”在手，估计也占据不到任何上风，说不定还会阴沟里翻船栽在它手下。
　　在这场战斗中，曹文金这个金丹六层修士，完全沦为了一个打酱油的存在。
　　有着“金光上人”这个前车之鉴在前，他几乎将八成的力量都放在了防御上面，只是偶尔会催动黄沙门的传承之宝“神沙葫芦”，放出里面的“落魂神沙”对血幽冥进行补刀。
　　那“落魂神沙”原本也不是凡物，专门克制各种灵体鬼物和修仙者神识，先前在破灭血幽冥布置的“万鬼大阵”之时，也曾大放光彩过。
　　可惜血猿怪物似乎天生免疫此种力量，“落魂神沙”落在它身上，不但没能对他造成任何伤害和影响，反而被它身上燃起的血焰烧毁了不少，吓得曹文金连忙收回放出的神沙，再也不敢放出来了。
　　这样一番大战过后，血幽冥所化的血猿怪物眼见着占不到任何便宜，顿时就起了离开的心思。
　　只见它头顶独角上血光一闪，猛的迸射出一道儿臂粗的血色闪电轰向了青阳道人，然后硬抗一记紫色天雷轰击，直接隐身逃向了绿洲外。
　　“魔头休走！”
　　青阳道人早就防着血幽冥逃走呢，一见那血猿怪物隐身，他在催动护身法器挡下那道血色闪电的同时，双瞳中金光一闪，却是通过修行的瞳术神通瞬间看破了血幽冥行踪。
　　一见血幽冥想逃，他怎么肯罢休，当即便是把手一招，收回了雷云当中的“玄阳引雷剑”，然后直接以手持剑向着血幽冥追杀了上去。
　　曹文金见此，脸上顿时露出了犹豫不决之色。
　　按理说来，他应该跟随着追上去才是。
　　可是“金光上人”之死就在眼前，他怕自己追上去的话，血幽冥一旦发现自己逃不掉后，真的会自爆金丹拉着他一起陪葬。
　　但是不追上去的话，不说传出去面子上不好看，就是青阳道人心中想必也是会对他很有看法的。
　　因此他犹豫了好一会儿后，还是一咬牙追了上去，但是速度却刻意落后了一大截。
　　对于曹文金心中的小心思，青阳道人也不是看不见，只是大敌当前，他心中纵使有些不满，这时候也只能当做没有看见了。
　　好在形势对他这边更为有利。
　　就像他先前所言那样，血幽冥通过“魔降之术”接引上界真魔之力化身血猿怪物，终究是有时间限制的，不可能一直持续下去。
　　在追出一段距离后，血幽冥就再也无法维持血猿怪物的变身状态，重新变回了人形。
　　只是此时的血幽冥，整个身体都像是被剥掉皮一样，全身血肉模糊的找不出一块好肉，说是人形，其实看起来比厉鬼还要}人，飞遁的速度，也是大不如前。
　　青阳道人在后面看见这种情况，脸上喜色一闪，连忙又加快了几分追击速度，很快便追上血幽冥将其截停了下来。
　　“魔头，今日看你还往哪逃！”
　　天空中，青阳道人脚踏青色祥云立于云端之上，手中“玄阳引雷剑”一指对面的血幽冥，脸上满是掩饰不住的喜色。
　　杀徒之仇不共戴天，他等今天这一幕，已经等了数百年，如今终于等到了血幽冥授首的那一刻了。
　　“青阳老道，算你狠！”
　　血幽冥一张血肉模糊的脸庞一阵抽搐，双目死死看着对面的青阳道人，眼中满是不甘之色。
　　并非是他修为不如青阳道人，而是输在了法器上面。
　　“玄阳引雷剑”这种宝物，本不该出现在青阳道人这种金丹期修士身上才对。
　　今天青阳道人要不是拥有“玄阳引雷剑”这件玄阳仙宗的传承之宝，哪怕是换做另外一件六阶法器，他也不会败得这么惨！
　　“不过你想杀本座让自己道心圆满，还要问问本座这枚金丹答不答应！”
　　他眼中疯狂之色一闪，猛的伸手一拍脑门，张口喷出了自己一颗苦修了数百年的魔道金丹。
　　“爆！”
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸轰鸣声，响彻苍穹，无边无际的血光，将苍穹都染成了血红色，好像苍天在泣血一样！
　　数百里外，正在焦急观望的周阳只感觉到一股恐怖的魔气波动从远处散发而出，然后他整个人就如遭雷击一般瞬间吐血倒飞了出去，当场昏迷了过去。
　　与此同时，在那爆炸升起的中心处，一道黯淡的血影在漫天血光掩护下，悄无声息的一闪即逝飞出了爆炸中心，径直向着昏迷的周阳所在方向飞了过去，然后一头钻进了昏迷的周阳脑袋里。
　　对于这一幕，不管是正在全力抵御血幽冥金丹自爆威能的青阳道人，还是落后数十里的曹文金，都没有任何察觉。
　　等到金丹自爆的威能过去，嘴角溢血脸色苍白的青阳道人神识一扫战场，见到战场上再无血幽冥任何影子后，他脸上终于露出了一抹放松之色。
　　金丹自爆是一个金丹期修士最后的拼命手段，血幽冥既然自爆了苦修一辈子的金丹，那是必死无疑，至于其死后的尸体，当然是在刚才的爆炸中被炸得尸骨无存了。
　　不过为了以防万一，他还是对因为离得远而没怎么受伤，并且正在赶来的曹文金朗声交待道：“曹道友，还请你去看一下那位筑基期小道友，看看他身上有无什么异常！”
　　“青阳道友这是什么意思？难道你怀疑……”
　　曹文金脸色一变，忽然想到了什么一样，满脸震惊的看向了青阳道人。
　　青阳道人见到他这幅表情，便知道他听懂了自己的意思，不由微微颔首点头道：“魔道之中各种奇功秘法层出不穷，鬼魔道的魔修，更是这方面行家，血幽冥虽然是血魔道修士，我们却不得不防他也会用这一招诈死脱身！”
　　“明白了，曹某这就过去试探那小子！”
　　曹文金面色一肃，当即便腾云驾雾向着周阳昏迷之地赶了过去。
　　另一边，当那道黯淡血影钻入昏迷的周阳脑海中后，本来吐血昏迷过去的周阳，双眼中忽然迸射出了一阵妖异的血光。
　　然而这血光刚出现没一会儿，他身上便猛地燃烧起了淡金色的“乾阳真火”。
　　“啊！是乾阳真火，我不甘心啊！”
　　一阵充满不甘与绝望的嘶吼声，猛然从周阳脑海深处响起。
　　若是青阳道人听到这个声音的话，一定不会陌生，因为这正是刚才自爆金丹的血幽冥的声音。
　　原来，血幽冥是自爆了金丹没错，可是他在自爆金丹的同时，又将自己的神魂从金丹当中抽离了出来，妄图以夺舍之术夺舍他人身躯重新修行。
　　他打得如意算盘倒是很不错，以他金丹九层的实际境界修为，加上事先准备的各种暗手，只要夺舍成功，不出百年就能再次结丹，恢复金丹期的修为。
　　原本他准备夺舍的人并不是周阳，而是绿洲外面某个隐蔽洞府中一个修行魔功的魔道筑基修士，那是他早就准备好的备用肉身。
　　只是俗话说得好，计划没有变化快，他方方面面都算计到了，却没有想到，神魂和金丹分离后，会虚弱的如此快，如果他继续按照原计划执行的话，即使能够赶到那个隐蔽洞府，也很大可能没有足够的力量进行夺舍了。
　　因此他才会在发现地上昏迷的周阳后，临时改变计划对周阳进行夺舍。
　　不过他万万没想到的是，被他选定夺舍的周阳，竟然是身怀“乾阳宝体”的宝体修士！
　　“乾阳宝体”至刚至阳，乃是一切魔道力量的克星。
　　血幽冥虽然仗着金丹期修士的神魂力量，轻易压下了身体原主人周阳的神魂意识，可是就在他准备全面接管周阳的身体之时，却因为神魂中精纯的魔道力量和“乾阳宝体”水火不容，引发了“乾阳宝体”的反噬，直接被至刚至阳的“乾阳真火”烧成了飞灰，彻底魂飞魄散了！


第一百二十七章：身份暴露
　　血幽冥死得冤吗？
　　不冤！
　　说他死得不冤，当然不是说他运气不好，正好碰上了身怀“乾阳宝体”的周阳，而是因为，他即使夺舍周阳成功，最终也难逃一死！
　　因为，周阳会出现在这里，就是青阳道人专门给他设下的陷阱，一个以防万一的人饵！
　　青阳道人和魔道修士打交道数百年，玄阳仙宗更是流云洲修仙界对付魔道的急先锋，拥有无比丰富的除魔经验。
　　他当时在决定追击血幽冥之时，就将血幽冥可能逃命的各种手段都想到了，“夺舍逃生”这个手段自然也不例外，所以他才会强行带上周阳过来。
　　以周阳筑基二层的修为，对于要夺舍的血幽冥来说，绝对是一个非常好的选择。
　　这个修为，基本上不可能反抗得了金丹期修士的夺舍，又不会像练气期修士那样，容易被金丹期修士强大的神魂之力撑爆识海。
　　只是青阳道人也没有想到，周阳竟然会身怀“乾阳宝体”这种世所罕见的特殊宝体，血幽冥夺舍周阳不但没有成功，反而自己被“乾阳真火”反噬给烧成了飞灰。
　　因此当曹文金满脸戒备的赶过来后，看见地上正昏迷不醒的周阳之时，他也迷惑了。
　　周阳这情况，到底是被夺舍了呢，还是没有被夺舍？
　　若是说被夺舍了的话，不可能周阳身上的气息一点变化都没有，可要是没有被夺舍的话，为什么他又昏迷不醒？
　　“真是怪了！”
　　“不管了，既然是青阳道友让我来查看情况，我将这小子带过去给他看看就好了。”
　　曹文金看了一眼地上昏迷不醒的周阳，伸手一招，便将周阳摄拿起来放到了脚下，然后带着他回到了青阳道人的身边。
　　青阳道人在血幽冥的金丹自爆当中受了不轻的内伤，曹文金赶回来之时，他已经服下疗伤灵丹，正在打坐运功炼化药力，而在他的旁边不远处，不知何时多出了一头独角青牛。
　　哞！
　　见到曹文金靠近过来，那头独角青牛顿时昂首望着他发出一声充满警告意味的低沉牛哞声。
　　“道友勿惊，曹某并无恶意！”
　　曹文金脸上一惊，连忙向后退出一段距离，讪笑着拱了拱手以示自己没有恶意。
　　独角青牛见此，一双铜铃大的牛眼盯着他看了好一会儿后，方才点了点头，收起了敌意。
　　曹文金见此，心中一阵啧啧称奇不已：“啧啧啧，这青阳道人不愧是快要化丹结婴的存在，居然连驯养的代步坐骑都是一头五阶灵兽！”
　　没错，现在为青阳道人护法的独角青牛，正是一头正儿八经的五阶妖兽，一头已经拥有了极高灵智的仙家灵兽。
　　曹文金当年也曾游历过流云洲修仙界，见识过不少修仙者用来代步的珍禽异兽，可是在金丹期就能拥有五阶灵兽代步的人，他还真没有见过几个。
　　尤其是，以他的见识，居然还认不出青阳道人这头独角青牛坐骑的来历，只是隐隐感觉得到，这头独角青牛的实力应该很强，他不动用“神沙葫芦”这件宗门传承之宝的话，还真未必能够拿得下这头五阶灵兽。
　　这样等待了一段时间后，青阳道人还未收功起身，周阳已经先行醒来了。
　　他睁开紧闭的双眼，眼中惊恐之色一闪，脸上满是一种劫后余生般的庆幸之色。
　　曹文金见到这一幕，心中顿时一沉，脸上却是不动声色的淡淡问道：“小家伙，你在害怕什么？刚才你为何会昏迷过去？”
　　问这话的时候，他已经暗自调动起了自己的本命法器，只要周阳一个回答不对，他就会先把人杀了再说！
　　当然周阳对此是一概不知，他听到曹文金的问话后，心中一惊，眼中不由闪过一抹惊慌之色。
　　血幽冥夺舍的事情，他当然知道。
　　甚至刚才他看起来在昏迷，其实也不是真正的昏迷，而是因为血幽冥的神魂被“乾阳真火”炼化后，一部分记忆和神魂之力被他的意识给同化吸收了，让他不得不封闭意识集中全部精力去消化那些记忆。
　　这一下听到曹文金说起这件事，他如何能不心惊？
　　他该如何解释？
　　没法解释！
　　周阳根本不知道曹文金是什么时候来到自己身边的，万一是他被血幽冥夺舍的时候，对方就过来了呢？
　　所以他在惊慌过后，便很快决定实话实说，哪怕暴露自己身怀“乾阳宝体”的事情，也比冒着杀头的风险欺骗一个金丹期修士好。
　　“老祖明鉴，晚辈刚才经历了一场惊险无比的夺舍之战，差一点晚辈就被魔头的神魂给夺舍成功了！”
　　他一脸心有余悸之色的对着曹文金行了一礼，没有任何隐瞒的直接将被夺舍之事说了出来。
　　曹文金听到他主动承认这件事，眼中不由闪过一抹惊讶之色，他事先想过周阳会用各种借口来掩饰此事，或者是含糊其辞的意图糊弄过去，唯独没想到，周阳竟然会如此坦荡荡的坦然承认这件事。
　　要知道，虽然金丹期修士就可以施展“夺舍”秘术“夺舍”他人肉身重新修行，但是修仙者对于“夺舍”这种事情，其实是极为厌恶的，一些高阶修仙者尤其如此。
　　一般出现“夺舍”的事情，不管是施展“夺舍”之术的修士，还是被“夺舍”的修士，都会将这件事隐瞒起来，轻易不愿让外人知道。
　　这里面的原因不难理解。
　　一来高阶修仙者之所以反感他人施展“夺舍”秘术，是因为高阶修士通常灵根资质都很好，而高阶修士要“夺舍”之时，当然是首选这种灵根资质很好的人来“夺舍”。
　　这就导致一些高阶修士在年轻弱小的时候，就经历过“夺舍”之劫，只是他们运气好，或者是有什么宝物防身，才没有被人“夺舍”成功。
　　而他们因为这种经历，对于那些“夺舍”他人的人，自然是深恶痛绝，甚至是专门猎杀这类修士。
　　第二个原因就是，若是“夺舍”成功，那“夺舍”成功的修士，当然不会把这件事宣扬出去，以免引来其他高阶修士的仇视和追杀。
　　而“夺舍”不成功的话，那被“夺舍”的修士，一般也不敢将自己杀了一个高阶修士的事情说出来，以免得罪那个高阶修士的亲朋好友。
　　这些种种原因下，让曹文金根本没有想到，周阳竟然会如此干脆的承认遭遇了“夺舍”之事。
　　不过他毕竟是金丹期修士，稍稍一想过后，就明白周阳的想法了。
　　血幽冥乃是魔道修士，而且血煞魔宗已经接近灭门，便是他灭掉血幽冥神魂的事情传扬出去，也不用担心血幽冥的亲朋好友过来找他麻烦。
　　甚至这件事若是宣扬出去的话，还会大大增加周阳本人和玉泉周家的名声，给其本人和家族带来极大的好处。
　　别的不说，就说他灭掉一个金丹九层魔修神魂这件事，黄沙门该不该赏？该怎么赏？
　　“好狡猾的小子！”
　　他心中暗骂一声，脸色当即就是一沉，冷冷一笑道：“差一点被夺舍成功？你如何证明自己没有被夺舍成功呢？”
　　他这本是一时气话，是想给周阳一个下马威，让这小子知道在金丹期修士面前耍心眼的代价有多大。
　　没想到周阳听到他这话后，却是二话不说的直接把手一抬，抬手释放出了“乾阳真火”神通。
　　“这种火焰……”
　　果然，一看到周阳手上冒出来的淡金色火焰，曹文金脸色就是一变，眼中闪过一抹惊疑之色，反应和当初的周明翰，几乎没什么差别。
　　“乾阳真火”在无边沙海修仙界上次出现，还是数千年前，哪怕是他这种金丹期修士，也是只在典籍中看过，如今初见之下，一时间不敢确认也属正常。
　　然而就在他满脸惊疑不定的看着周阳手中那团淡金色火焰之时，一个略显惊讶的声音，忽然从一旁响了起来：“这是乾阳真火！”
　　听到青阳道人这充满了肯定语气的声音，曹文金脸上的疑色再也不见，只剩下惊色。
　　“乾阳真火？这小子莫非身怀乾阳宝体不成？”
　　他一脸吃惊的看着周阳，眼中异彩连连，不知是想到了什么。
　　“既然你身怀乾阳宝体，那血幽冥确实不可能夺舍成功了！”
　　青阳道人看着周阳点了点头，立马就相信了周阳的话语。
　　然后又不无感慨的感慨一叹道：“这魔头祸乱修仙界多年，手上沾染鲜血无数，最终死在乾阳真火这种至刚至阳的炼魔真火下，也算是天道迢迢，报应不爽！”
　　曹文金听到青阳道人这话，嘴角微微一抽，算是见识到了这老道士的厚脸皮了。
　　明明是青阳道人非要带着周阳来这里当人饵，引诱血幽冥夺舍周阳，结果现在到了其口中，却把血幽冥夺舍周阳的事情，都推到了天意上面，这甩锅甩得这么熟练，也是没谁了！
　　当然看破不说破，还是好道友。
　　他心中虽然明知道青阳道人说这话是在甩锅，脸上却还是一脸赞同的样子接口称赞道：“青阳道友此言大善！血幽冥恶事做尽，死不足惜，这是上天借助这位小道友之手，给予其为恶的惩罚，是他为祸苍生的报应！”
　　好嘛，先前还是一口一个“小子”，现在马上就是升级成“小道友”了。
　　周阳听着这两个金丹期修士的话语，尽管还没猜到青阳道人带自己来这里的用意，却也本能的意识到，这两人的话语不可信。
　　只是他心中虽然不信两人的话，却也不会傻到说出来，只是把神通一收，口中连道：“晚辈惶恐，不敢当两位前辈如此谬赞！”


第一百二十八章：玄阳令
　　血幽冥死在周阳手上，这是事实。
　　但是事实就是，黄沙门肯定不会这样宣传的。
　　于是在带着周阳返回黄沙门的路上，曹文金和他经过一番友（wei）好（bi）交（li）谈（you）后，决定把这份功劳全部放到曹文金本人身上。
　　至于说青阳道人，他只是想杀了血幽冥为爱徒报仇，为了让自己道心圆满，对于这种虚名，并不如何在乎。
　　何况他们这次能够追上血幽冥，让其不敢用“血遁大法”逃跑，还多亏了蒋明以自身性命施展出“牵魂引”秘术，于情于理，这份功劳也不能少了黄沙门的份。
　　当然最重要的原因还是无边沙海修仙界太封闭了，青阳道人即使在这里留下偌大名声，对于他在流云洲修仙界的修行也不会有任何好处，如此还不如还上蒋明这个人情给黄沙门。
　　至于流云洲修仙界那边击杀血幽冥的名头，尤其是流云仙城那里诛魔榜上诛杀血幽冥的奖励，当然是要归他这个真正出了最大力气的人所有。
　　周阳对于这些事情，倒是并不怎么在乎。
　　他本来就不怎么想将自己遭遇夺舍的事情说出去，更不想自己身怀“乾阳宝体”的事情弄得人尽皆知，不然被魔道修士知道这个消息的话，就是从流云洲修仙界跨界追杀过来，也未必不可能啊！
　　木秀于林，风必摧之。
　　低调才是王道！
　　因此在曹文金拿出一枚对于所有修仙家族而言，都属于必杀神器的筑基丹作为“封口费”后，他顿时就毫无二话的同意了此事。
　　而他获得的好处还不止于此。
　　也许是对利用他作为人饵的事情进行补偿，也许是见到他身怀“乾阳宝体”后，想要和他结个善缘，青阳道人在回归路上的时候，也是给了他一枚“玄阳令”和一门控火秘术《玄阳御火诀》。
　　据青阳道人所言，“玄阳令”乃是玄阳仙宗一种极其珍贵的信物，只有出身玄阳仙宗的金丹期修士才能对外发放此物，而且每个金丹期修士一生中只能发放三枚这种信物。
　　外人只要拥有“玄阳令”在手，进出玄阳仙宗开设的任何坊市和仙城都不用缴纳滞留费，在使用玄阳仙宗各种对外开放的功能性建筑和商铺中购物之时，更是可以享受八折优惠，若是遇到危险的话，甚至还能激发此令牌向附近的玄阳仙宗高阶修士求救。
　　最后，也是最重要的一件事就是，每一枚“玄阳令”，都可以让一个修仙者免试拜入玄阳仙宗成为玄阳仙宗内门弟子。
　　当时青阳道人将“玄阳令”交给周阳的时候，曹文金是看得眼睛都红了。
　　他堂堂金丹期修士，想要得到一枚“玄阳令”也是千难万难，甚至可以说是求而不得。
　　结果青阳道人现在却轻易的送给了周阳一枚，这让他心中如何能不羡慕嫉妒得眼珠发红。
　　可惜这“玄阳令”在给出之时，就会录入持有者的身份信息和神识印记，并且事后在玄阳仙宗进行备案，以防有人通过杀人夺宝的手段，夺取宝物化为己用。
　　这就绝了他事后从周阳手中获得“玄阳令”的可能！
　　而周阳虽然此前并没有听说过“玄阳令”的名头，但是光凭青阳道人描述中此物的作用，就足以让他意识到此物的珍贵性了。
　　因此在青阳道人为他认主激活“玄阳令”后，他便将其珍而重之的连同那枚记载着控火秘术《玄阳御火诀》的玉简，一同收进了常用的储物袋中，准备等回到家族后再慢慢研究。
　　“血幽冥已除，剩下的那几个紫府期魔修，想必贵派自己就能处理，老道这便先告辞返回宗门了！”
　　黄沙门所在的巨型绿洲外，当驾驭着青色飞舟法器将曹文金和周阳都送到这里之时，青阳道人忽然一停飞舟将两人放下，表达了自己的去意。
　　说完他甚至不给曹文金出言挽留的机会，直接大袖一挥，从手腕上戴着的灵兽环中放出了那头五阶灵兽独角青牛，然后身形一动落到了牛背上。
　　哞！
　　独角青牛口中发出一声悠长的牛哞声，四蹄间忽然升起一团青色祥云，然后在曹文金和周阳的目送中，瞬间腾空化作一道青色流光向着断云山脉方向飞了过去。
　　“乾阳真火乃炼魔之火，身怀乾阳宝体的修士，都是魔道妖邪必杀之人，小道友未结金丹之前，最好不要轻易暴露自己身份，若是小道友日后有缘结成金丹的话，还请往玄阳仙宗走一趟，届时老道宗门将有一桩大机缘送给小道友！”
　　青牛腾空远去已经不见了踪影，周阳脑海中，却仍旧在想青阳道人离去前给自己的传音留言。
　　从这番留言里不难得知，青阳道人之所以愿意将“玄阳令”这样珍贵的东西送给他，主要原因就是因为他身怀“乾阳宝体”的缘故。
　　他们玄阳仙宗要办的某件事，需要借助身怀“乾阳宝体”的修士帮忙才能完成，而且修为最低也要金丹期才行。
　　那枚“玄阳令”，大概就是青阳道人代表玄阳仙宗提前给他预支的好处。
　　而就在周阳想着这些事情的时候，曹文金却是忽然看着他出声问道：“周小友，青阳道友临去前和你说了什么？不知可否透露一下让老夫知道？”
　　本来这种询问他人隐私的事情，是很无礼的一件事，很容易与人结仇。
　　不过曹文金自持金丹期修士的身份，在“金光上人”和血幽冥、蒋明先后陨落，青阳道人离去的情况下，无边沙海修仙界都是以他实力为尊，他就是做出一些逾规的事情，也不怕出什么事。
　　而周阳听到他这样问，尽管心中也很是不舒服，却不得不老老实实回答道：“老祖明鉴，青阳前辈只是让晚辈日后若是能够修成金丹的话，就去玄阳仙宗拜访他，说是到时候有一桩机缘会送给晚辈！”
　　“是吗？看来青阳道人还真是挺看重你的啊！”
　　曹文金脸上狐疑之色一闪，然后一脸似笑非笑的样子看着周阳，似乎若有所指。
　　周阳被他这样看着，心中说不慌是假的，只是他自问这件事上自己并没有什么错，因此倒是很快就镇定下来回道：“青阳前辈行事莫测，晚辈不敢妄加评断。”
　　曹文金见此，双眼不由微微一咪，然后呵呵一笑道：“呵呵呵，那你可得努力修行了，结丹可没那么容易！”
　　说完他脚下祥云一起，也是直接驾云离开返回了黄沙门的山门。
　　等到回到山门中后，曹文金做的第一件事，并不是马上收起每运转一日都要消耗数百灵石的护山大阵，而是当即将自己的二徒弟江鱼雁叫到身前交代道：“雁儿，你现在离开山门，去暗中跟踪这个筑基期修士，看看他见了什么人，做了什么事，然后每隔一个月将看到的情况汇报给为师。”
　　说完他就将周阳的样貌和目前所处位置，以及采集到的法力气息，都告知了自己这个二徒弟。
　　自从坐镇火晶山的五徒弟和三徒弟萧不凡先后陨落在魔修手中后，曹文金收下的五个徒弟，就只剩下江玉雁这个二徒弟了。
　　而作为五个徒弟中唯一的女性，也是黄沙门目前唯一的女性紫府修士，江玉雁一向是深得曹文金这个师尊宠爱和信任，平时都是带在身边教导修行的。
　　此时听到曹文金这样说，江玉雁也不问他为何要让自己去跟踪一个筑基期小修士，当即便点头应道：“弟子明白了，保证完成师尊交代的任务。”
　　说完便娇躯一动，身影一个模糊，很快就消失在了山门当中。
　　曹文金见此，不禁满意的点了点头，喃喃自语道：“有着雁儿她时刻盯着，那小子只要露出一丝马脚，都逃不过老夫的眼睛，老夫倒要看看，那小子是不是真的没有任何隐瞒！”
　　周阳当然不知道，曹文金回去后，竟然专门派了一个紫府期修士来监视他。
　　他在曹文金离开后，独自一个人在原地沉吟思索了一会儿后，方才放出飞剑向着白沙河绿洲飞去。
　　萧不凡既然已经陨落，赤虎山又被血幽冥屠了个干净，他原先驻守赤虎山十年的任务，自然是提前结束了。
　　而且先前在和曹文金商议诛杀血幽冥一事的时候，他还特意提了一个小条件，让曹文金下令特许周家修士可以不参与接下来的搜寻魔修行动。
　　在血幽冥陨落后，无边沙海修仙界还能给黄沙门造成威胁的魔修，就只有血摩罗和另外一个紫府魔修了。
　　这种情况下，曹文金肯定会携斩杀血幽冥的声势，号召所有无边沙海修仙界的修士主动出击搜寻剩下两个紫府魔修的身影。
　　到时候找不到人还好说，要是找得到人的话，恐怕又要死不少筑基修士才可能消灭得了这两个血煞魔宗余孽，周阳当然不想周家修士去参与这种危险事情。
　　当然最重要的是，在血幽冥夺舍他身亡一事上面，他确实是对曹文金和青阳道人有所隐瞒的。


第一百二十九章：隐藏的巨大收获
　　血幽冥夺舍周阳身亡，这是事实。
　　然而事实却并不只有这么简单。
　　周阳没有告诉青阳道人和血幽冥的是，“乾阳真火”在炼化血幽冥神魂的同时，也让他融合接收了一些血幽冥的记忆碎片，并且血幽冥神魂被炼化后，仍旧留有很少一部分无主的神魂之力被他吸收融合了。
　　这些被他融合的记忆碎片和无主神魂之力，虽然只有总量的百分之一不到，可是其质量却是极高，乃是源自于血幽冥这位金丹九层魔修。
　　周阳通过融合血幽冥的记忆碎片，虽然没有得知一直想要知道的血摩罗藏身之地，但是却知道了血幽冥的藏宝位置所在。
　　原来先前在阴傀派遗址那里和青阳道人大战之时，血幽冥就预感到自己今天可能难以善了。
　　故而他早就在逃命之前，将装着自己一生积蓄的储物指环，以及从“金光上人”那里缴获得来的储物指环，分别藏在了绿洲遗址上的某处，准备等自己夺舍成功后再找机会回去取回。
　　由于他当时身上的“魔降之术”效果还未消失，借助着变身血猿怪物带来的超强隐身敛息能力，他的这些小动作并没有被青阳道人和曹文金发现。
　　后来他自爆金丹，身体都被炸成了空气，青阳道人和曹文金都只以为他身上的储物法器都被全部炸毁了，哪能想到他早就将东西藏了起来。
　　只是周阳虽然通过融合血幽冥的记忆碎片，得知了其藏宝地点，但是他目前而言，并没有取宝的想法。
　　这当然不是他拥有未卜先知的能力，知道曹文金会派人来监视自己，而是那两件储物法器都有金丹期修士留下的神识烙印，以他现在的修为，即使将那两件储物法器拿到手中，也不可能抹除里面的金丹期修士神识烙印，将宝物取出。
　　如此的话，他自然不急着回去取这两件储物法器。
　　反正那两件储物法器的藏宝地点只有他知道，让它们放在原地，比现在取来放在他身上或者是周家的宝库中都要安全得多。
　　等他日后开辟紫府晋升成为紫府修士，有了抹除金丹期修士神识烙印的实力，再去取回那两件储物法器也不迟。
　　至于说他为何突然有信心日后能够开辟紫府成功，并且在紫府期就有实力抹除金丹期修士留下的神识烙印，还得托福于他融合吸收的那些无主神魂之力。
　　血幽冥夺舍周阳的时候，固然差点将他的神魂意识泯灭吞噬掉，却也让他因祸得福，因此将上丹田识海扩大了十几倍。
　　血幽冥毕竟是一位金丹九层修士，哪怕他金丹自爆后只剩下神魂，神魂本质也比任何紫府期修士的神魂要强得多。
　　故而他在夺舍周阳的时候，便已经利用自己强大的神魂之力扩张周阳识海，准备一步到位开辟出紫府让神魂居住，这样他一旦夺舍成功的话，很快就可以将周阳这具身体的法力修为提升到紫府期。
　　只是他这项工作刚完成一半左右，就引发了“乾阳宝体”的反噬，被“乾阳真火”烧得魂飞魄散了。
　　而血幽冥虽然被烧得魂飞魄散了，可是他扩张周阳识海的成果却还在，周阳经过他这一搞，几乎等于完成了一半的紫府开辟工作。
　　而且血幽冥扩张他识海之时的过程手法，都被他清楚“看”在眼里，等于有人手把手给他演示了一遍开辟紫府过程，而且还是以他自身位模板进行的演示。
　　同时，他通过融合吸收血幽冥神魂被炼化后散逸出来的无主神魂之力，原本就远远超出普通同阶修仙者的神识，再一次得到了极大增强，几乎比得上陈平安那种开辟紫府失败过一次的资深筑基九层修士了。
　　这种情况下，等到他修为提升到了筑基九层的时候，即使没有“紫心玉髓”这种辅助开辟紫府的宝物帮助，他开辟紫府的成功率也至少在七成以上！
　　如此，难怪他有信心在开辟紫府后，取回血幽冥藏起来的两件储物法器，并抹去当中的金丹期修士神识烙印。
　　得了这么大的好处，也难怪周阳不敢说实话了，这要是他实话实说的话，那两件储物法器怎么可能还有他的份？
　　不过周阳也不知道是不是错觉，他总觉得青阳道人应该是发现了他隐瞒下来的一些东西，就算没有发现他融合了血幽冥的记忆，也应该是发现了他识海的异变才是，否则不可能说他有缘结成金丹再去玄阳仙宗拜访。
　　若是连紫府都无法开辟成功的话，谈何结成金丹呢？
　　当然，不管是他的错觉也好，还是青阳道人真的发现了他识海异变之事也好，总之对方没有深究此事就离去，就是表明态度不会深究此事，他也就没必要为此担心了。
　　数日后，周阳一路平安的回到了白沙河绿洲。
　　此时血幽冥陨落的消息还未彻底传开，但是各个修仙家族却收到了黄沙门的命令，让各个家族的修士组队向外进行拉网式搜查，另外黄沙门剩下的那些紫府期修士，也是一个不剩的全部被派到各个大型绿洲坐镇，一旦有魔修的消息，马上就能以最快的速度进行支援。
　　因此周阳回到白沙河绿洲后才发现，原先平安坊市内驻守的筑基修士，此时竟然少了一半多，而且连陈家老祖都亲自离开绿洲，带队搜查去了。
　　“陈平安使用从黄沙门换来的【紫心玉髓】开辟紫府成功后，陈老祖就亲自出马领队搜查周围那些小型绿洲了，按照他老人家的说法，魔修也需要了解外面的情报，所以就算隐藏，也不可能一直隐藏在无人的沙漠中。”
　　玉泉楼内，周阳回来后，首先当然是来到这里见父母，同时也是从父亲周玄灏这里，了解这一年多来发生在白沙河绿洲修仙界的事情。
　　“哦，黄沙门竟然舍得将珍贵的【紫心玉髓】拿出来给陈平安使用？”周阳神色一动，对于父亲周玄灏说出来的这个消息颇为惊讶。
　　张云鹏当初可是和他说得很清楚，黄沙门绝对不会将“紫心玉髓”这等有助于开辟紫府的宝物出售给外人，那现在这又是什么情况？
　　“据说是黄沙门陨落的蒋老祖，专门从流云洲修仙界购买来的，包括刘家他们拿到的筑基丹，都是一同买来的，现在大家都在传，说黄沙门的宝库中还存放着上百枚筑基丹，所以这次黄沙门让人离开绿洲寻找魔修踪迹，大家都很积极，并没有多少抵触情绪。”
　　周玄灏也听周阳说过张云鹏挖墙脚的事情，这会儿倒是理解他的疑惑，马上将自己知道的情报全部说了出来。
　　他长期驻守在坊市这边，消息方面可是要比周阳灵通的多。
　　而周阳有着和青阳道人同行的经历，周玄灏这样一说，他就马上明白个中缘由了。
　　“原来如此！陈平安可真是好运道！”
　　“现在陈老祖想必也是要高兴坏了吧？陈家虽然因为魔修入侵损失了数个筑基修士，可是却也因此增加了一个紫府修士，从家族层面上来说，绝对是赚大了！”
　　周阳脸上充满羡慕之色的发出了感叹，不得不感叹陈家的运气。
　　先前陈家损失数个筑基修士，他们都以为陈家要没落了，可是谁又能想到，短短几年时间过去，陈家就又多出了一个紫府修士，成为了无边沙海修仙界仅有的一个拥有双紫府修士的修仙家族！
　　不过周阳感叹陈家的好运气同时，倒也知道，运气也需要有足够的实力才能抓住。
　　陈家撞上黄沙门突然从流云洲修仙界获得数份“紫心玉髓”的机缘，固然是运道不浅，但是若不是陈家老祖修为高达紫府八层，且又是一位极其少见的四阶上品炼丹师，这份机缘可就真没有他们任何份的。
　　周阳就是用屁股想都知道，陈家老祖为了让黄沙门匀出一份“紫心玉髓”给陈平安开辟紫府，定然是付出了极大的代价，而且这份代价，绝对不是周家这样的小家族能够承受得了的。
　　“不过陈平安开辟紫府对我们周家来说，也是一件好事，他不是还欠咱们周家一个人情吗？这紫府期修士的人情，可是比筑基期修士的人情值钱多了！”
　　他想着陈平安当初为了儿媳周元霞一事，承诺欠下的人情，心理倒是一下平衡了不少。
　　陈家或许赚了，但是他们周家也不会亏就是。
　　而在周阳想着这些的时候，周玄灏却是忽然看着他说道：“阳儿，虽然因为特殊时期，陈家还没有为陈平安举办晋升紫府庆典，但是各个家族都已经派人过去送礼道贺了，咱们周家虽然也由为父代为送礼道贺了一番，可你作为周家的族长，既然回来了的话，最好还是亲自去白驼峰拜访一趟才是！”
　　“父亲说的是，孩儿这就去一趟白驼峰。”周阳点了点头，对于周玄灏的这个建议并没有什么反对意见。
　　交好陈平安是他们周家一直以来都在做的事情，现在陈平安既然开辟紫府成功了，他们自然是更不能在这方面有所懈怠。
　　当即的，周阳便从随身储物袋中挑选了一截“大地龙蚯”的身体作为礼物装好，直接带着礼物前往了陈家的白驼峰拜访陈平安。


第一百三十章：血摩罗现身
　　白沙河绿洲。
　　周阳带着贺礼前往白驼峰拜访陈平安的时候，却不知道，除魔卫道的最后战争已经打响！
　　在平安坊市之外，一个面貌普通的练气八层修士正在准备进入坊市。
　　这个面貌普通的练气八层修士此前已经多次进出过坊市，驻守坊市的修士对他也算是面熟了，这次见到他又来坊市，驻守修士照例对他进行了几道检查工序后，便很快让他进入了坊市中。
　　而此人进入坊市后，直接向此前数次来到坊市一样，前往了坊市自由交易区域立下摊位，拿出一些二阶妖兽的兽骨、兽皮等材料摆在摊位上，然后将标好价格的木牌放在各种材料上面，就自顾自的闭目打坐了起来。
　　坊市摆摊区像他这样的人并不少，许多散修在这里摆摊出售东西的时候，都是一边打坐修行，一边等待顾客上门的。
　　没办法，坊市每逗留一天都要多缴纳一天的滞留费，对于很多散修而言，若是东西没有卖出去的话，这笔钱可是就白出了。
　　所以为了最大化降低自己的损失，散修们都会在摆摊的时候，利用空闲时间打坐修行。
　　平安坊市虽然新建不久，却也是实打实的三阶中品灵脉，就算自由交易区域这边的灵气，相对整条灵脉的灵气浓度来说比较稀薄，也不是散修们自己日常修行之地能比的。
　　所以在这里打坐修行的话，哪怕因为要兼顾摊位而无法达到最佳状态，修行的效果却也比他们在自己家要好得多。
　　对于许多一块灵石恨不得板开来当做两块灵石花的散修而言，怎么会容忍自己浪费这种机会。
　　而见到这个新进入坊市的散修并没有什么异常举动，负责最后一道检查工序的坊市驻守筑基修士，也终于收回了自己外放的神识，不再关注此人。
　　然而这名坊市驻守筑基修士不知道的是，他刚收回自己外放的神识，那个摆摊的散修便是嘴角微微一翘，眼中露出了浓浓的戏谑之色。
　　只见此人迅速起身收好地摊上的东西，直接起身离开了坊市内的自由交易区，直奔周家的玉泉楼而去。
　　玉泉楼内，周玄灏刚完成一个轮班，今天正好休息回家陪夫人林玉婷，顺便教导义女周元瑶修行。
　　练气期修士寿元极限是一百二十岁，林玉婷的寿元已经很接近这个岁数了，而周玄灏的寿元却才刚走了一半，两人注定是不可能白头偕老走到最后了。
　　因此最近这些年里，周玄灏有意放缓了修行，把时间留出来陪伴着携手多年的妻子，陪她走完这人生最后十年。
　　而且周元瑶现在年纪也到了开始接触修行的时候，周玄灏既然答应过周玄钰要照顾好其女儿，当然要用心教导。
　　突然的，原本正在给周元瑶讲述其修行功法要诀关巧的周玄灏，忽然眉心一阵跳动，陡然停下了话语。
　　“义父，您怎么不说了呀？”
　　小姑娘周元瑶正听得入神，见到周玄灏突然停下讲解，不由急着问了起来。
　　“瑶儿别急，义父刚才眉心跳动示警，心中憋闷得慌，总觉得有什么事情要发生，待我先理一理思绪再说。”
　　周玄灏口中说着，习惯性的放出神识，扫描着外面往来经过的修士，然后他就看到了那个直奔玉泉楼而来的散修。
　　不知道为什么，一看到这个人，周玄灏眉心就抖动得厉害，心脏更是狠狠一抽，好像被人捏住一样喘不过气来。
　　“这个人……不对劲！”
　　“站住，给我停下！”
　　他猛地一声大喝，声音传入那个走来的散修耳中，犹如兽吼雷鸣般震耳欲聋。
　　“嗯？竟然被发现了？这怎么可能！”
　　“不管了，既然已经被发现了，那便提前动手吧！”
　　伪装成一个练气期修士的血摩罗，双眼中血光一闪，身上顿时腾起滔天魔气，整个人瞬间化作一道血影向着玉泉楼后院冲了过去。
　　“啊！魔道妖邪！”
　　周玄灏面色狂变的一声惊呼，连忙一把抓住旁边的周元瑶向着相反方向逃去。
　　可惜他和血摩罗之间的修为实在相差太远，刚一逃出没多远，马上就被血摩罗劈手一道血光给轰飞了出去，手中的周元瑶也是瞬间脱手飞出被血摩罗抓到了手中。
　　“不要！不要杀我义父！”
　　小姑娘周元瑶如今已经渐渐懂事，知道亲生父亲血摩罗乃是一个人人厌恶的大魔头，此时见到血摩罗抓住自己后还要出手给周玄灏补刀，她连忙死死抓住血摩罗的手臂苦苦哀求了起来。
　　“嗯？义父？他也配！”
　　血摩罗脸色一沉，不但没有因为女儿的苦苦哀求而手下留情，反而冷冷一笑道：“嘿嘿嘿，既然你求我饶了他，那我就偏要杀了他，你是我我血摩罗的女儿，怎么能认贼作父！”
　　笑声未落，他便是袖手一挥，扬手放出一把血色飞剑杀向了地上的周玄灏。
　　“魔头休得猖狂！”
　　一声大喝从坊市所在灵山的山顶上响起，然后地上的周玄灏身前便出现了厚厚一面法术光壁，挡下了血摩罗放出的飞剑攻击。
　　却是驻守筑基修士发现魔气波动后，及时调动守护着坊市的护山大阵力量，及时救下了周玄灏这个同僚。
　　不过他们这番交手引发的动静，却是让整个坊市内的所有修士，都陷入了极大恐慌之中。
　　“不好了，魔修屠山了！快逃！”
　　“完了完了！是紫府期魔修！我们都要完蛋了！”
　　“该死的滚蛋！坊市那些驻守修士都是瞎子吗？怎么会让一个紫府期魔修大摇大摆出现在坊市内部？还是他们已经投靠了魔道！”
　　各种各样的惊呼声从坊市内各处地方响个不停，所有人都是满面惊慌的望着玉泉楼所在方向，眼中尽是惊恐之色。
　　距离赤霞山刘家被魔修灭门，如今才过去不久，白沙河绿洲修仙界的所有修仙者，如今都是谈魔色变，更别说是亲眼目睹魔修出手了。
　　现在见到一个紫府期魔修，竟然能够混入到有着阵法守护的坊市内部而不被人发现，这简直是太骇人听闻了！
　　“区区三阶阵法，也敢在本座面前卖弄？今天本座就屠尽整座坊市，让你们知道和魔宗作对的下场！”
　　坊市中，血摩罗见到自己的飞剑竟然被拦下，脸色先是一怔，然后就是勃然大怒。
　　他从来就没有在乎过平安坊市的这座守护大阵，因为不是四阶阵法，又没有紫府期修士主持的话，根本不可能经受得住他的攻打。
　　而他之所以要处心积虑潜入坊市内部，不过是为了万无一失，先将女儿周元瑶抓到手再说。
　　他其实早就知道周玄钰背叛了自己，这段时间更是暗中调查清楚了周玄钰和周家的关系。
　　所以他的打算是，先不去动周玄钰和周家，以免打草惊蛇，等他将女儿周元瑶抓到手后，他自然会有大把手段来慢慢炮制周玄钰和周家。
　　现在女儿周元瑶已经抓到手，血摩罗心中的顾忌已然没有，当然不介意趁今天这个机会，狠狠报复一下陈家、周家这些害他受伤的人。
　　只见他一手提着女儿周元瑶，一手一伸，拿出了自己的那件五阶法器血幡。
　　“都给本座去死吧！”
　　血光一闪，保护着周玄灏的阵法光壁便一击告破。
　　然而就在血摩罗准备再接再厉，彻底收割掉周玄灏的性命之时，他脸色忽然狂变，连忙把手中血幡用力一摇，借助这件五阶法器的威能释放出一个血色光罩将自己和女儿周元瑶笼罩了起来。
　　下一刹那，一道如虹的剑光便狠狠斩在了血色光罩上面。
　　飞剑化虹，这是剑诀练到第二层后才有的异象，是紫府期修士出手了！
　　果然，只见血摩罗在挡下那突然而至的如虹剑光后，双目猛地看向坊市内某个店铺房顶，脸上惊讶之色难掩的忍不住惊呼了起来：“陈老鬼，你怎么会在这？”
　　“哼，老夫要是不在这，今日岂不是又让你这魔头得逞了？”
　　房顶上，陈家老祖陈耀辉脸上怒色一闪，重重冷哼一声说道。
　　血摩罗闻言，脸色瞬间一沉，脸色阴沉的大叫一声道：“好啊，原来你是故意散布离开的消息引本座出来攻击坊市是吧？既然如此，今天肯定不止你一个紫府期修士在此了，还有谁在这里藏着，都出来吧！”
　　说完他一双眼睛便四处扫视了起来，似乎是要将那个隐藏的人找出来。
　　“魔头，你的死期到了！张某今日定要替那些死去的同道们讨一个公道！”
　　另一座店铺中，张云鹏身形一闪从其中走出，脸上满是怒色。
　　黄沙门在这次魔道入侵之中可谓是损失惨重，一个金丹期修士和两个紫府期修士的陨落，让整个宗门的高端战力直接损失了三分之一，至于筑基期修士和练气期修士，那就更多了，多到每个黄沙门修士现在提起魔修，都是恨不得杀之而后快。
　　“哦，都是老对手嘛！还有吗？还有的话，就一同叫出来吧！否则凭你们两个，可是还奈何不了本座！”
　　血摩罗扫了一眼走出来的张云鹏，眼皮轻轻一抖，然后面露不屑之色的冷冷嘲讽了起来。
　　他说的是实话，若是只陈家老祖和张云鹏两人的话，还真无法奈何得了他，除非两人手中还能再拿出五阶法器符宝和四阶上品的“天罡神雷符”来。
　　但是这两人真要还有那种宝物的话，刚才趁他不备偷袭的时候就应该使出来了。
　　张云鹏却是并没有和他斗嘴的意思，只，只是朗声喝道：“有我和陈兄二人便足以收拾你了，受死吧！”
　　喝声未落，便已经祭出法器发起了攻击。


第一百三十一章：血尸
　　仅凭陈家老祖和张云鹏二人，当然不可能拿得下血摩罗。
　　所以在动手前，陈家老祖和张云鹏其实都已通知了坐镇白驼峰的陈平安，以及坐镇黄沙门山门的曹文金赶来支援。
　　彼时陈平安正在白驼峰上接待前来拜访的周阳，一收到陈家老祖的传讯飞剑后，他便连忙放出飞剑赶往了平安坊市支援。
　　而周阳一听说血摩罗出现在平安坊市，脸色也是大变，以他的智慧，当然知道血摩罗去坊市是为了做什么。
　　一想到父母有可能出事，他顿时心急如焚的恨不得马上插上翅膀飞回坊市。
　　当即的，他也是十万火急的离开了白驼峰，火烧火燎的样子拼命往坊市赶去。
　　“嗯？前有陈平安十万火急的样子离开白驼峰，现在这小子也是如此，难道是坊市那边发生了什么事不成？”
　　白驼峰外，奉师命暗中跟踪着周阳的江玉雁看到这一幕，一双美眸中顿时露出了浓浓的疑惑之色。
　　她美眸眨了眨后，脸上神色一动，决定先过去看看再说。
　　如果说陈平安的出现，还在血摩罗的预料之中的话，那么当紫府七层修为的江玉雁也出现在平安坊市，并加入到对他的围攻后，他就真的感觉到危险了。
　　倒不是这些人真有击杀他的实力，事实上只要他施展出“血遁大法”，就是围攻他的人再多一倍也难奈他何。
　　可是“血遁大法”只能让他一人逃走，若是他真被逼施展出这门秘术，那他这次前来坊市的行动就算是失败了，这是他不允许出现的事情。
　　所以，在见到陈平安和江玉雁两个紫府修士先后到来后，血摩罗也终于忍不住掀开了他的底牌。
　　只见他忽的抽身退后一段距离，一声长啸道：“摩柯师弟，你的条件我答应了！”
　　而他这声音方落，一个爽朗的笑声便从坊市外响了起来：“哈哈哈，师兄莫慌，师弟来也！”
　　笑声之中，一个身穿血红法袍的中年大汉，陡然驾驭着一道血光飞落到了坊市外，其身上散发出来的气势，赫然也是紫府七层的修为。
　　此人正是血煞魔宗如今除了血摩罗之外，仅剩的另外一个紫府期修士血摩柯。
　　本来此人和血摩罗一样，在魔窟一战中受了极重的伤势，正常情况下没有几十年都难以恢复。
　　可是血幽冥出关后，为了有人手可用，特别赐下了疗伤秘药给两人疗伤，再加上两人这几年来破家灭门收获到的“资粮”，如今两人身上的伤势基本上都痊愈了。
　　这次血摩罗要来平安坊市抢夺女儿，为了万无一失，也是特地联系血摩柯过来为自己保驾护航。
　　当然以魔道修士无利不起早的行事风格，哪怕是同门师兄弟，血摩柯也不会白白帮他这个忙，两人事前早就谈好了，一旦血摩罗要他出面帮忙的话，就要答应给他帮忙的好处费。
　　因此血摩罗见到血摩柯出现后，脸上并无多少喜色，只是没好气的传音说道：“废话少说，你帮我拖住这些家伙一会儿，等我离开后，你再用血遁大法离开就是！”
　　以他紫府九层的修为，只要能够先走一步，陈家老祖他们这些人里面，只有张云鹏一个人有可能追得上他。
　　但是面对手持五阶法器的血摩罗，张云鹏一个人是否敢追上去，还真是一个未知数。
　　然而血摩罗的如意算盘并没有打响！
　　因为在见到血摩柯也出现后，张云鹏和江玉雁这两个黄沙门的紫府期修士彼此对视一眼，都从对方眼中看到了决绝之色。
　　血煞魔宗入侵无边沙海修仙界的人，如今只剩下血摩罗和血摩柯这两人了，若是今天能够将这两人留下诛杀，无边沙海修仙界的魔乱就会彻底平息。
　　错过这个机会，让这两个紫府期魔修逃走的话，以后想要找到诛杀这两人，还不知道要耗费多少苦功，浪费多少资源。
　　因此在没有任何商议的情况下，只是对了一下眼神过后，两个黄沙门的紫府修士，几乎同时掏出了他们压箱底的底牌。
　　自从血摩罗和血摩柯两人血洗赤霞山刘家后，为了对付这两个作乱的紫府期魔修，曹文金就打开宗门宝库，给宗门内每个紫府期修士都免费配发下了几种可以用来当底牌的宝物。
　　现在，张云鹏和江玉雁就用出了他们手中的宝物。
　　只见张云鹏伸手一拍储物袋，便取出一张描绘着一个黑色狼头的“兽魂符”当场激发了灵符，释放出了一头拥有四阶下品妖兽战力的妖狼魂兽。
　　而另一边的江玉雁，因为深得曹文金宠爱的原因，不但同样拿出一张“兽魂符”激发，释放出了一头拥有四阶中品妖兽实力的妖蟒魂兽，还拿出了一具四阶中品傀儡兽。
　　不管是“兽魂符”释放的魂兽，还是江玉雁那头四阶傀儡兽，都是完全不怕死的死物，有着这三个不怕死的死物拼命攻击打头阵，再加上陈家老祖风四个紫府修士从旁辅助，血摩罗和血摩柯两人顿时压力倍增，想逃都难。
　　“师兄你还在等什么？还不快将师伯赐予你的血尸放出！”
　　血摩柯没有血幽冥那样强大的修为，更没有五阶法器在手，这会儿同时面对数个同阶修士的围攻，他瞬间就感觉吃不消了，连忙向血摩罗传音求援。
　　当初血幽冥让他们出来攻打各个修仙家族的时候，为了提升效率，特意将自己炼制的一头四阶上品血尸赐给了血摩罗操控。
　　这头四阶上品血尸乃是血幽冥用一位金丹期修士的尸体炼制而成，实力不比一位紫府九层修士来得差，属于万金难求的魔道重宝。
　　在攻打赤霞山刘家的时候，正是靠着这头四阶上品血尸的帮助，他们两人才能在短时间内攻破有着七个筑基修士和数百个练气修士驻守主持的护山大阵。
　　是以现在一见情况不对，血摩柯就想让血摩罗放出血尸来解围。
　　听到血摩柯的话，血摩罗脸色顿时一变，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　血摩柯说的简单，那血尸只是血幽冥暂时借给他使用的，并没有对他认主，每次放出使用都要他先以大量精血喂食才能驱动，并且还要时刻担心受到反噬。
　　只是现在这种情况，貌似他不动用那头血尸也不行了，他和血摩柯自身的底牌，早就在先前的大战中用掉了，现在只有血幽冥赐下的血尸，还能算得上是一件强力底牌。
　　因此在稍稍犹豫过后，他还是咬了咬牙，伸手一拍腰间储尸袋，释放出了一具水晶血棺。
　　砰！
　　水晶血棺刚一出来，棺盖就一声炸响飞了出去，从中跳出了一具浑身长满厚厚尸毛的男性血尸。
　　这具血尸一出现，便目露凶光的看向了血摩罗，眼中满是嗜血疯狂之色。
　　血摩罗见此，脸色一变，当即便喷出一团精血落到了血尸身上，然后催动血幽冥交给自己的控尸令牌给血尸下达了攻击命令。
　　嗷——
　　血尸吸食了血幽冥这位紫府九层修士的精血后，身上尸煞之气顿时暴涨，然后其身影一晃，瞬间便消失在原地出现在了那头妖狼魂兽身后。
　　妖狼魂兽虽然没有了生前意识，但是却保留了妖兽的战斗本能，血尸刚出现在它身后就被它发现了，然后它就转身狠狠一口咬了上去。
　　“兽魂符”形成的魂兽身体介于虚实之间，纯粹由法力和妖兽的兽魂之力构成，身体强度自然不能和真正的妖兽相提并论。
　　妖狼魂兽这一口咬在血尸肩膀上，不但没有对血尸造成任何伤害，反而被血尸借机一把抱住狼头用力一拧，当场被拧断了脑袋。
　　若是血肉之躯组成的妖兽，这一下脑袋被拧断，肯定是活不成了，但是妖狼魂兽的身体完全由法力和兽魂之力构成，脑袋掉了只是损失一部分兽魂之力，很快就凝聚出一个新的脑袋，然后朝着血尸喷吐出了一团黑色的妖风。
　　妖风落到血尸身上，顿时如同刮骨钢刀一样将其身上的厚厚尸毛刮下了好大一片，但是却无法对血尸的身体造成任何伤害。
　　而血尸在发现敌人脑袋掉了还能再生后，瞬间就改变攻击手段，只见它长满尖利指甲的双爪猛然往妖狼魂兽脑袋一插，直接插进了妖狼魂兽的身体内部，然后一股散发着浓重尸臭味的黑红色尸焰，便将妖狼魂兽全身覆盖了起来。
　　被这黑红色尸焰一烧，妖狼魂兽虽然因为疼痛感缺失而没有任何声音发出，但是其身体却是迅速缩小了起来，不多时便因为兽魂之力消耗过大而彻底消散在了世间。
　　解决了妖狼魂兽，血尸又马上扑向了另外一条妖蟒魂兽，而且这次它有了经验，上来就是直接用黑红色尸焰攻击。
　　从这里就能看出来，虽然同样是用特殊手段制作出来的战斗机器，魔道炼尸在手段上也许不及仙道的傀儡兽和魂兽那样多变，可是在灵智上面却是远远胜出。
　　靠着这头四阶上品血尸的帮助，血摩罗和血摩柯身上的压力瞬间减轻了许多，两人眼见着血尸大发神威一连灭掉两头四阶魂兽，甚至都暂时压下了撤退的想法，抖擞精神跟在血尸后面展开了反攻。


第一百三十二章：灭尸
　　白驼峰距离平安坊市不到五百里，周阳全速飞行下，不到半个时辰就能赶到。
　　所以当他赶回坊市之时，这里的战斗仍旧还未结束。
　　在血尸的帮助下，血摩罗和血摩柯确实扳回了一些劣势，可是血尸虽强，也不是没有弱点，其弱点就是和所有魔道力量一样，畏惧天雷和至阳之火。
　　而陈家老祖就是在血尸大发神威灭掉那条妖蟒魂兽的时候，突然打出了自己准备多时的底牌，一张四阶上品灵符“玄阳天火符”。
　　“玄阳天火符”化作的“玄阳天火”，同样是一种至阳之火，血尸被这团至阳之火一烧，身上那滔天的血煞之气，反而成为了助燃的燃料，一下子变成了个移动的人形火炬。
　　等到那冲天的火焰熄灭之时，血尸一身厚厚的尸毛已经被烧成了飞灰，全身上下像是一只癞蛤蟆一样，布满了无数大大小小的血脓泡，丑陋而又狰狞。
　　经过这个教训，接下来无论血摩罗再如何催逼，这头已经灵智不低的血尸，都不敢再轻易上前孤军深入，甚至血摩罗催得紧了，它还会呲牙咧嘴的朝其目露凶光发出威胁，似要反噬。
　　这可把血摩罗气得不轻！
　　这就是他先前不愿轻易动用血尸的原因，不是他自己认主炼化的血尸，使用起来就是一把双刃剑，伤敌的同时，也有可能伤到自己。
　　而没了血尸充当肉盾吸引火力，他和血摩柯以二打四，已经占不到什么便宜，于是撤退的想法，再一次从血摩罗心中占据了上风。
　　他眼珠一转，不再催逼血尸去攻击四个紫府修士，而是给其下达了屠戮坊市内那些低阶修士的命令。
　　不出其所料，血尸一听到屠戮低阶修士的命令，双眼中顿时血光大放，马上就照做了。
　　对于这种魔道炼尸来说，修仙者的精血神魂，就是它们成长进化的最好养料，血尸虽然有了不低的灵智，但是还无法抗拒抵御得了这种身体本能的诱惑。
　　而以这头血尸的实力，普通练气期修士只要被它咬住脖颈一吸，全身精血和灵魂都会被其一下吸干吸走。
　　因此陈家老祖等人明知道血摩罗让血尸去屠戮低阶修士，乃是为了声东击西引开他们准备逃跑，却仍旧不得不分出一人过去制止血尸的屠戮行为。
　　没办法，他们要是不管血尸的话，且不说血尸在吸饱人血后会更难对付，就是放任血尸屠戮低阶修士的恶名，他们也没谁担得起。
　　周阳就是在这种情况下赶到坊市的。
　　他赶到坊市这里之时，张云鹏、江玉雁、陈平安三人已经追着血摩罗两人离开了坊市，只有陈家老祖还留在坊市中牵制那头血尸。
　　“爹、娘，你们没事吧？”
　　坊市中已经乱成了一团，周阳绕着坊市飞了半圈，才找到正互相搀扶着逃离坊市的父母。
　　此时的周玄灏，因为血摩罗先前那一击的原因，已经重创得连御剑飞行的力量都没有了，如今实际力量还未必及得上一个练气九层修士。
　　“阳儿你回来了就好，快带你父亲离开这里，他为了保护瑶儿被血摩罗击伤，你快带他离开这里去疗伤！”
　　见到周阳到来，林玉婷脸上又惊又喜，连忙将丈夫周玄灏推给儿子，让儿子赶紧带着丈夫离开这个危险之地去疗伤。
　　“娘您放心，有孩儿在，您和父亲绝不会有事的！”
　　周阳说着，直接一手一个将父母二人夹起放在腋下，然后放出飞剑向着坊市外飞了出去。
　　夹带着两个人的情况下，他当然飞不快，不过他本来也没有打算飞出多远，在大概飞出三四十里地后，他便找了个地方将父母放下，又拿出自己那套“小五行迷踪阵”布下做好防护，然后才看着父母说道：“爹，娘，你们先在这里暂且休息疗伤，孩儿去坊市那边看看情况。”
　　“你还是在这边给为父护法吧，那边的战斗你也插不上手，我想陈老祖即便是事后知道了，也不会因此责怪你的！”
　　周玄灏目光担忧的看着周阳劝说着，不想周阳掺和到紫府期修士的战斗中去。
　　他被血摩罗随手一击就打成重伤，已经深刻感受到了筑基期和紫府期的差距，周阳和他修为相当，就算有着“乾阳真火”这件底牌，也定然不可能是那头血尸的对手。
　　周阳怎能不知道周玄灏在担心什么，但是他心中也有自己的想法，当即便微微一笑道：“父亲放心，我就是过去看看情况而已，不会拿自己性命开玩笑地！”
　　说完他又和同样满脸担忧之色的母亲林玉婷拥抱了一下，毅然走出阵法飞向了坊市。
　　此时的平安坊市已经完全不复“平安”二字之名，陈家老祖虽然有着击伤血尸的力量，却并没有击杀血尸的实力，血尸在他的攻击下，仍旧是能够不断扑杀坊市中那些逃避不及的低阶修士。
　　而每吸食一个低阶修士的精血神魂，血尸身上的伤势都会飞速痊愈一分，渐渐的，陈家老祖攻击造成的伤害，甚至都要赶不上它痊愈的速度了！
　　这个时候，周阳出现了。
　　他远远观察了一下战场上的情况后，便当机立断拿出一张二阶上品雷符激发释放出一道雷电命中了血尸。
　　当然，以二阶上品雷符释放出来的雷电，肯定是无法对血尸造成任何伤害的，但是用来吸引仇恨却完全足够了。
　　血尸被这道雷电一炸，马上就将目光看向了周阳，待到发现攻击自己的家伙只是一个筑基期修士后，它一双猩红的血目中顿时血光大放。
　　嗖！
　　只见血光一闪，血尸的身影突然在原地消失，再出现之时，已经是周阳的身后。
　　作为一头由金丹期修士尸骸炼制而成的四阶上品血尸，血尸不但会飞行，飞行速度更是比普通紫府后期修士还要快，这也是血摩罗和血摩柯敢于抛下血尸逃跑的一个原因。
　　他们坚信只要自己两人可以逃出生天，就能通过控尸令牌召回血尸。
　　此时血尸一个飞腾出现在周阳身后，直接就是伸出一双长满尖利指甲的双手抱向了周阳双肩，它最喜欢的姿势，就是从后面抱住敌人双肩，然后一口咬断敌人脖子畅饮鲜血。
　　然而这次它却失算了。
　　在它双爪即将搭上周阳双肩的时候，周阳身上忽然爆发出一片耀目的黄光，黄光形成一个护罩将周阳罩在其中，如同一座坚不可摧的山岳一样，将一切威胁他的力量挡在了外面。
　　嗷——
　　感觉自己被戏耍了的血尸，猛地昂首发出了一声惊天怒啸。
　　随着这声怒啸响起，血尸双爪上面的指甲猛然疯长到了数尺长，然后它双爪往前一抓，那层包裹着周阳的黄光护罩，瞬间生出了密密麻麻的裂痕。
　　再一抓，裂痕蔓延到各处，即将破碎。
　　第三抓，四阶中品灵符“山岳护身符”形成的黄光护罩彻底破碎，露出了里面毫无防护的周阳本体。
　　然而就在血尸第四次攻击即将落下之时，周阳忽然张口一喷，直接就是面对面朝着血尸喷出了一团纯金色的“乾阳真火”。
　　噼里啪啦！
　　纯金色的“乾阳真火”落到血尸身上，顿时爆发出了一阵炒豆子一样的噼啪爆响声，血尸身上的尸煞之气被这至刚至阳的炼魔之火一烧，更是如烈火烹油一样，瞬间就炸开了锅。
　　嗷嗷嗷！
　　原本被炼制成为血尸后已经没有了痛觉的血尸，这会儿像是重新被唤醒了痛觉神经一样，猛地挥舞着双爪发出了无比凄厉的惨嚎声。
　　在威力上面，周阳的“乾阳真火”即使经过“乾阳宝珠”增幅，也是远远不及陈家老祖先前激发的四阶上品灵符“玄阳天火符”。
　　可是论到对魔道力量的克制，“乾阳真火”却是比之“玄阳天火”强了不止一筹。
　　而且“玄阳天火符”虽然厉害，却终究是无根之木，无水之萍，不能持久。
　　而“乾阳真火”却是由周阳法力所化，只要他法力不耗尽，真火便连绵不绝，永不熄灭。
　　血尸被他贴脸一记“乾阳真火”糊在脸上，当场就是痛得嗷嗷叫的向后一阵倒退，如避蛇蝎一样远远和他拉开距离。
　　这是生物在受伤后的本能反应，血尸虽然已经颇具灵智，也不可能摆脱得了这种本能支配。
　　不过血尸想要逃是不可能的，陈家老祖还在一边看着呢！
　　此时的陈家老祖脸上是七分震惊、三分欣喜，他固然通过以往的经历，早就知道周阳手段不同凡响，但也万万没想到，周阳竟然会掌握“乾阳真火”这种除魔卫道的大杀器。
　　这会儿见到血尸被“乾阳真火”烧得狼狈逃窜，他在震惊、欣喜的同时，也不忘全力催动法器向着血尸打了过去。
　　原本他的攻击只能给血尸造成些不痛不痒伤害，想要击杀血尸是绝无可能的。
　　但是现在血尸被“乾阳真火”烧身，全部力量都放在了扑灭身上的纯金色火焰上面，他的攻击落到血尸身上，终于不再是饶痒痒一样不痛不痒了。
　　不过真正给予血尸致命一击的人，并不是周阳或者陈家老祖，而是不知用了什么方法，在不到一个时辰时间里就赶了两三万里路的曹文金！


第一百三十三章：魔乱平息
　　曹文金也是拼了！
　　他在通过“子母金螺”的母螺收到张云鹏传讯后，便马上离开黄沙门赶来白沙河绿洲支援了。
　　但是正常情况下，哪怕是他金丹六层的修为，想要从黄沙门赶到白沙河绿洲，没有两三个时辰根本不可能做到。
　　这么长的时间，变数实在太大，他根本不敢赌。
　　所以，为了毕其功于一役，为了彻底平息无边沙海修仙界的魔乱，曹文金也是拼了老命了。
　　他杀了那么多个魔修，自然是懂得“血遁术”的，而以他金丹六层的修为，施展一次“血遁术”至少可遁出数千里。
　　同时，金丹期修士强大的身体，手中珍藏的各种灵丹妙药，也让他有了连续施展“血遁术”的资本。
　　所以他之所以能够出乎所有人预料的在不到一个时辰时间里赶到白沙河绿洲，完全是拼着数十年寿元不要，连续施展了七八次“血遁术”后的结果。
　　连续施展七八次“血遁术”，即使以曹文金的修为，身体也是接近到了极限，以至于才和他分别不久的周阳，刚看到他那张惨白如霜的脸之时都吓了一大跳。
　　当然，金丹期修士就是金丹期修士，哪怕曹文金此时因为连续施展“血遁术”的原因，战斗力不及全盛之时七成，也不是任何紫府期修士能够对抗的。
　　陈家老祖怎么攻击都无法杀死的血尸，在他手下只是飞剑一引，一剑便斩断了血尸的脑袋。
　　然后都不用他再出手，周阳已经主动催动血尸身上还未熄灭的“乾阳真火”，将血尸的尸体彻底炼化成为了一堆灰烬。
　　解决了血尸，曹文金甚至不给陈家老祖和周阳道谢的机会，马上又沿着张云鹏等人留下的战斗痕迹追了上去。
　　不多时，他便追上了还在交战的张云鹏等人。
　　“这不可能！曹老鬼怎么会来得这么快！”
　　眼见着曹文金这个金丹期修士突然出现在战场上，不管是张云鹏和江玉雁两个黄沙门紫府修士，还是血摩罗和血摩柯这对魔门师兄弟，都是愣住了，然后血摩罗就一脸见鬼的表情看着他发出了难以置信的惊呼。
　　他们千算万算也没有算到，曹文金为了毕其功于一役彻底平息魔乱，竟然会下定如此大的决心，不惜损耗数十年寿元也要击杀他们。
　　当然，这也是他们并不知道血幽冥已经陨落，否则的话，他们可能就不敢谋划这次的行动了。
　　毕竟以前有着血煞魔宗的金丹期修士威慑，曹文金就算舍得豁出数十年寿元不要施展“血遁术”支援，也要考虑自己赶到后打不打得过这个问题。
　　但是现在随着血幽冥一死，血煞魔宗在无边沙海修仙界的力量，就再也无人能够威胁到金丹期六层修为的他了。
　　如此情况下，他才敢放心大胆的行险一搏。
　　此时听到血摩罗的惊呼，曹文金苍白如霜的脸上，总算是有了一抹笑容。
　　他付出这么大代价，原本只是想杀掉血摩罗这个对黄沙门中高阶修士威胁最大的血摩罗，没想到现在连血摩柯也在这里，这还真是一个值得令人欣喜的意外收获。
　　他欣喜之下，也不介意让血摩罗做个明白鬼。
　　只见他目光一凝，目露杀机的看着两个魔修一声大喝道：“血幽冥已死，你们这些血煞魔宗的余孽，也该为你们的所作所为付出代价了！”
　　什么！
　　听到曹文金的话，血摩罗和血摩柯心神一震，如遭雷击一样呆立当场。
　　“不，这不可能！师尊他乃是金丹九层的修为，怎么会死在你手中？你撒谎！”
　　血摩罗疯了，他真的要疯了！
　　并不是他对血幽冥这个师尊有多深的感情，而是因为血幽冥是他们血煞魔宗重新崛起的希望。
　　没有血幽冥这个有望结婴的金丹九层修士坐镇，就算今天他和血摩柯两人从曹文金手底下逃得一命，血煞魔宗也几乎是宣告灭门了。
　　一个连金丹期修士都没有的血煞魔宗，已经配不上“血煞魔宗”这四个字了。
　　所以这个消息对于一向以血煞魔宗第三十八代传人自居的血摩罗来说，几乎是毁灭性的。
　　“哼，既然你觉得老夫说谎，那老夫就送你下去找血幽冥问个明白吧！”
　　曹文金口中一声冷哼，也懒得和血摩罗解释什么，直接放出飞剑动起了手来。
　　接下来的战斗自然没有任何悬念，在曹文金这位金丹期修士亲自出手下，心神大乱的血摩罗连三招都没有撑过去就被一剑斩下了脑袋。
　　至于血摩柯，他倒是想要趁曹文金攻击血摩罗的时候施展“血遁大法”逃命。
　　可惜他刚有所动作，就被曹文金以神识攻击秘术打断了法术，然后被江玉雁趁机一剑取了首级。
　　“嗯？这小女娃是哪来的？为何这两个魔修逃跑都要带着她？”
　　一剑斩掉了血摩罗首级，正准备搜尸的曹文金这才发现，血摩罗这魔头到死手中都还抱着个小女孩。
　　他轻轻伸手一招，早就被血摩罗弄昏过去的小姑娘周元瑶就落到了他手中，然后他才将目光看向了张云鹏三人。
　　而面对着曹文金的询问，张云鹏、陈平安、江玉雁三人不由面面相觑，最后还是由最先参战的张云鹏出言回道：“这个小女孩，似乎是玉泉周家的人，血摩罗此獠最先出现的地方，就是在玉泉周家的店铺那边。”
　　“又是玉泉周家？周家那小子倒是真和这些魔修挺有缘啊！”
　　曹文金面色一愣，然后脸色怪异的看了看手中小女孩，一把将其扔给了江玉雁：“雁儿你先带着这小女娃，等周家那小子过来后，你将小女娃交给他的时候代老夫告诉他一句，他欠老夫一个人情！”
　　说完他也不去看因为他这番话而脸色各异的几人，直接摘下血摩罗身上的储物袋离开了现场，返回黄沙门疗伤去了。
　　“江师姐，这是什么情况？曹师伯他老人家，似乎很看重周家那个小子，那小子身上到底有什么东西值得师伯他老人家如此看重？”
　　等到曹文金离开走远了，张云鹏想了又想，终究还是无法忍住心中的好奇，低声向着江玉雁问出了心中的疑惑。
　　其实又何止是他关心这个问题，陈平安同样也是对这件事极为好奇。
　　曹文金堂堂金丹期修士，竟然也要借救一个小女孩的事情，来向周阳区区一个筑基期修士讨要一个人情，这说出去也没人信啊！
　　“张师弟这个问题倒是问到我了，我又不是师尊他老人家肚子里的蛔虫，哪能知道他老人家在想什么？既然他老人家有令，我们照做就行了！”
　　江玉雁美眸一翻，没好气的看着张云鹏说道。
　　她自然不会和张云鹏说，在此之前，自己已经奉命跟踪周阳多日了。
　　而事实上，直到现在，她也不知道曹文金让她跟踪周阳到底是何用意，刚才曹文金离开，也没有和她说要取消这种跟踪。
　　所以她心中其实也对这件事充满了好奇，想要知道答案呢！
　　“是是是，江师姐说得是，师弟明白该怎么做了。”
　　张云鹏确实明白该怎么做了，既然江玉雁不愿意说，那他就问周阳呗。
　　他不敢得罪江玉雁这个师姐，难道还怕周阳不成？
　　于是当他们三人回到坊市，见到周阳和陈家老祖后，张云鹏也是直接抢在江玉雁前面，把曹文金说的话复述了一遍。
　　然后他脸色一沉，一脸不善的看着周阳问道：“周家小子，你如实交代清楚，这小女娃和血摩罗那魔头，到底是什么关系？为什么那魔头一定要来你家掳走此女？”
　　能够修行到紫府期的人，自然不是傻子，张云鹏哪怕当时没有想通这里面的关窍，回来的路上，也品味到了不对劲之处，是以现在才会有此一问。
　　而听到他这个问题，江玉雁、陈家老祖、陈平安这三个紫府期修士，也都是把目光看向了周阳。
　　若是寻常筑基期修士，面对着四个紫府期修士的逼视与喝问，恐怕早就承受不住压力如实招来了。
　　可惜周阳不同，他在和青阳道人那种即将化丹结婴的金丹九层接触过后，在获得了血幽冥的部分记忆后，紫府期修士在他面前，已经没有了任何神秘与威严可言。
　　张云鹏想向以往那样凭借着紫府期修士的名头和气势来压他，那绝对是打错算盘了。
　　最重要的是，从曹文金通过江玉雁转达的话语来看，显然曹文金已经看出了周元瑶和血摩罗之间的关系，并且不打算深究这件事。
　　既然如此，他又怎么会再怕张云鹏这种没有任何威胁效果的话语？
　　只见他脸色一沉，不答反问的沉声问道：“张前辈这话何意？血摩罗那魔头袭击我周家的店铺，我周家因此遭受巨大损失，家妹被其掳走，家父更是因此身受重伤，就连晚辈自己，也是消耗掉一张珍贵的四阶中品灵符，才帮助陈前辈和曹老祖击杀血尸，怎么到了前辈您口中，就成了我周家和血摩罗那魔头有勾结了？”
　　他这话说得是掷地有声，就差直接高喊“我为黄沙门尽过忠，我为黄沙门流过血”了！
　　张云鹏听到他这话，一时间也是愣住了，不知道该如何接话的好，心中充满了后悔。
　　他刚才的话，也只是想诈一下周阳，若是能够诈出自己想要的答案，自然最好，即便是周阳撒谎抵赖，他也能根据实际情况决定是穷追猛打还是就此打住。
　　可是现在，周阳一番话却是直接将他的主动权给夺走了，反倒是让他自己有些下不来台，不好回答周阳的问题了。
　　他回答是的话，不止是明着将自己摆在了周家的对立面，更是直接打了曹文金的脸。
　　若是回答不是的话，岂不是向周阳一个筑基期修士服软认输？
　　不可能的！
　　不论是打曹文金的脸，还是向一个后辈筑基修士认输，这都是张云鹏不可能做的事情，所以他现在是真的后悔得要死，悔不当初。
　　好在他此时并不是一个人，见到他被周阳的话问住下不来台，陈家老祖连忙站出来做和事佬打岔道：“周家小子你误会张兄的意思了，你身怀【乾阳宝体】，谁都可能勾结魔道，就是你不可能，张兄大概是不知道这件事，才会误以为血摩罗掳走你妹妹，是周家和魔道有勾结，张兄你觉得老夫说得对吗？”
　　什么？这小子身怀“乾阳宝体”！
　　不止是张云鹏，就连刚得知这个消息的江玉雁、陈平安两人，也都被陈家老祖的话给惊住了。
　　三人目光充满震惊的看着周阳，眼中满是恍然大悟的神色，总算是明白曹文金为何那么看重周阳了。
　　换做是他们的话，估计当时也会和曹文金一个想法了。
　　就像是陈家老祖说的那样，谁都可能和魔道勾结，就是周阳绝对不可能。
　　在所有魔道修士眼中，只有死了的“乾阳宝体”修士，才能让他们安心。
　　“此事是张某错怪你了！”
　　张云鹏脸色复杂的看着周阳，最终还是闷声道了个歉。
　　他心中那个郁闷啊，就别提了！
　　想当初，他还笑话周阳妄图开辟紫府是不自量力。
　　可是现在，连曹文金都对周阳另眼相看，谁又敢说他此生真的紫府无望？
　　陈平安现在都可以从黄沙门获得“紫心玉髓”开辟紫府，周阳到时候修为到了筑基九层后，只要舍得付出一些代价，谁敢说曹文金不会再打破规矩给他一份“紫心玉髓”？


第一百三十四章：生子当如周元阳
　　仙魔之战没有胜利者。
　　剿灭无边沙海修仙界作乱的魔道修士，黄沙门一方看起来是胜了，可实际上却是有苦自知。
　　因为这次魔道入侵，黄沙门一方直接陨落的金丹期修士和紫府期修士就多达四人，筑基期修士更是多达近百人，练气期修士就更多了。
　　这还不算陨落的散修金丹修士“金光上人”以及那些死在魔修手上的低阶散修。
　　而且因为这次魔道入侵，黄沙门和麾下附庸家族多座灵山被魔道修士破坏污染，资源财产上面的损失无法计数。
　　损失了这么多人力物力，黄沙门取得的收获却是寥寥无几。
　　魔道修士身上的东西，除了灵石以外，绝大部分的东西对于修仙者都是有害无益，只能就地销毁。
　　原本血幽冥这个金丹九层修士的身上，应该是有一笔不错收获的，可惜这笔收获最终的受益人，注定不可能是黄沙门了。
　　综上所述，黄沙门虽然在这场仙魔之战中取得了胜利，可实际上，黄沙门里面那些知道内情的高层，没有一个人脸上能够看见喜色。
　　而作为这场魔乱之中的最大赢家，周阳脸上也没有什么喜色。
　　他不高兴的原因很简单，那就是周玄灏的伤势，远比事先预料的要糟糕。
　　血摩罗那一击虽然没有要了周玄灏的命，可是其一身精纯的魔气，却是侵入了周玄灏的经脉当中，给他的经脉造成了难以修复的损伤。
　　虽然事后陈家老祖亲自出手帮周玄灏驱除了体内残留的魔气，可是由魔气造成的损伤却无法治愈。
　　这种经脉上的损伤一日不治愈好，周玄灏就一日不能与人斗法战斗，修为上面也一日不得寸进。
　　“无边沙海修仙界是没可能有治愈你父亲这种伤势的灵丹妙药了，你要真想治好他身上的伤势，只能去找黄沙门，看能不能让他们下次派人前往流云洲修仙界采购的时候，帮你打听采购一下相关的灵丹。”
　　陈家老祖虽然不能治愈周玄灏的伤，倒是也给了周阳一个可行的治疗办法。
　　以曹文金表现出来的对周阳的看重，加上周家在这次魔乱之中的贡献，周阳若是去求黄沙门帮忙做这种顺手而为的小事，希望还是很大的。
　　“多谢老祖相告，晚辈明白该怎么做了。”
　　周阳拱手道谢辞别了陈家老祖，当即便带着父母返回了玉泉湖绿洲。
　　周玄灏可以说是为了保护平安坊市才受伤的，再加上如今魔乱已经彻底平息，陈平安又开辟紫府成功，陈家老祖也就顺势免除了周家派遣筑基修士驻守坊市的义务。
　　而周阳回到家族所在的玉泉峰后，第一件事就是彻底开启玉泉峰上的“万木擎天阵”，让大半座玉泉峰都笼罩在了一片翠绿灵光当中。
　　他这个举动让刚迎接上来的老族长周明翰大为不解，要知道这“万木擎天阵”一旦彻底开启，每日都需要消耗数十块下品灵石来维系，否则阵法就会大量抽取灵脉上的灵气，直接导致玉泉峰上种植的灵草灵药枯萎死亡。
　　只是出于对周阳的信任，周明翰不解归不解，倒是没有对他的这种行为做出阻拦。
　　不过周明翰看不懂不要紧，有人看得懂就行了。
　　玉泉峰外，奉命跟踪周阳的江玉雁见到周阳开启阵法封山后，马上就知道，自己暴露了。
　　“只是这小子究竟是如何发现我的呢？”
　　她一双美眸瞪大的看着玉泉峰方向，眼中满是疑惑之色。
　　曹文金派她来跟踪周阳，除了是对她的信任外，更重要的还是因为黄沙门现存数个紫府期修士之中，只有她练成了一种专门藏形匿迹的四阶法术“虚空神行术”。
　　以江玉雁紫府七层的修为施展出“虚空神行术”跟踪，别说是筑基期的周阳，就是陈平安这种刚开辟紫府的紫府期修士，也不可能发现得了她的存在。
　　这正是她现在所疑惑的问题。
　　只是她疑惑归疑惑，总不能现在就直接上门去问周阳吧，那样不等于承认自己在窥人隐私吗？
　　没办法，她只能带着这份疑惑，满腔郁闷的结束了跟踪，返回黄沙门向曹文金复命去了。
　　既然周阳都发现了她的跟踪，并且通过开启护山大阵暗示了她，她再继续跟踪下去的话，不但取得不了什么跟踪效果，反而会大大惹怒周阳和整个周家，这是她和曹文金都不愿看到的。
　　而为了表示自己确实离开了，江玉雁在离开前，也是解除了“虚空神行术”的隐身状态，让得玉泉峰上的周阳等人，能够清楚看见自己御剑飞行离去之时所化的剑光。
　　“怎么回事？为什么会有紫府期修士跟踪你们？小九你又是如何发现她的？”
　　玉泉峰上，周明翰望着远处突然出现离去的剑光，脸色猛然一变，不禁满脸担忧的看向了周阳。
　　周阳见此，倒是松了口气一般，“呼”的轻轻吐出一口气说道：“此事说来话长，孙儿以后慢慢和曾祖父您细说，不过那位前辈既然离开前刻意显露了行踪，想必是不会再继续做这种事情了。”
　　他自然不会说，自己根本没有发现有人跟踪，之所以刚才会整这一出，全是因为一个猜测而进行一次验证罢了。
　　在回来的路上，他就通过父亲周玄灏知道，平安坊市那场战斗之中，江玉雁是在陈平安到来之后才参战的。
　　当时他就有一个疑问，江玉雁怎么会在白沙河绿洲出现？又为什么会在战斗开始一段时间后，才加入战斗？
　　现在经过刚才这一个小小的试探，他的这些疑问就全部迎刃而解。
　　这时候的他，心中极为庆幸自己没有做出马上去取血幽冥藏宝的决定。
　　若是他当时没有控制住诱惑，直接回头去阴傀派遗址挖取血幽冥藏宝的话，不但那些宝藏他保不住，甚至还可能给自己引来杀身之祸。
　　而且他当时若是去取血幽冥藏宝的话，平安坊市这边怕是真的要被血摩罗和血摩柯给血洗一遍，那结果就与现在完全是两个样了。
　　接下来，周阳将自己离开家族前往赤虎山绿洲后的经历，包括被血幽冥夺舍后因祸得福的事情，无一隐瞒的全部说给了老族长周明翰听，唯独血幽冥藏宝这件事没有提起。
　　哪怕周明翰已经活了快两百年，自身冒险经历也颇为丰富，此时听完周阳口中说出来的话后，他仍旧是如听天书一样，脸上写满了震惊恍惚之色。
　　不怪他如此表现，实在是周阳这段时间的经历，实在是太过惊人了一些。
　　遭遇四阶上品妖兽“金翅雷鹰”攻击毫发未伤，被“大地龙蚯”吞噬还能逆境反杀，在金丹九层魔修的夺舍下，反而因祸得福神识大进，一举打开通往紫府期的大门，并因此得到另一位即将化丹结婴的金丹九层修士青阳道人赏识……
　　这一件件事情，每一件事情单独列出来，都足以让一个普通筑基期修士吹嘘很久了，而现在它们却都发生在一个刚筑基不到十年的筑基二层修士身上，这如何能不让人震惊！
　　如果不是知道周阳没有吹牛说谎的爱好，也不可能在这种大事上面欺骗自己，周明翰百分百要怀疑他是不是喝多了灵酒在这里吹牛。
　　“果然，小九你果然是上天赐予我们周家的福星，是天生有大气运的天眷之人啊！”
　　周明翰已经想不出用什么来形容周阳这份经历了，只能用“天眷之人”来形容。
　　纵观修仙界历史，每个时期都不乏这种天生有大气运的“天眷之人”出现。
　　往往普通修士卷入进去后十死无生的危险之地，这些天生有大气运的“天眷之人”进去后，都能够遇难成祥，并且获得极大收获。
　　那些散修之中的高阶修士，基本上都可以归入此列，这些人能够以一介散修之身开辟紫府、凝结金丹，没有大气运、大机缘傍身，根本不可能做到。
　　所以高阶散修在修仙界的地位，与低阶散修完全是两个极端。
　　那些真正识得此中利害的大势力出身高阶修士，在与同阶散修打交道的时候，不但不会有任何鄙夷之心，反而会主动释放善意与之交好。
　　周阳的经历看起来玄乎，但是放到“天眷之人”这个层次，似乎也是一般。
　　比他这种经历玄乎许多的修行界前辈事迹，还有很多很多，最玄乎和最让知道此事的修士津津乐道的一例，莫过于上万年前有一位渡劫期真仙在飞升上界前，忽然萌生收徒意念收一位快要饿死的小乞丐为徒之事。
　　一个本来快要饿死的小乞丐，一下成为高高在上的渡劫期真仙传人，这种经历，才是真正让人连嫉妒都嫉妒不起来的事情。
　　不过周阳对于周明翰“天眷之人”的称呼，倒是有些敬谢不敏，他承认自己在一些危险环境下能够活下来，多少有些运气成分在其中，但是也不能忽视自己的努力。
　　比如遭遇“金翅雷鹰”攻击和被“大地龙蚯”吞噬之时，他就是完全靠自己的判断和实力强行破局的，再比如平安坊市中插手陈家老祖和血尸的战斗，也是他自己经过观察计算后，才主动介入其中的。
　　是以他在周明翰感叹完后，也是有感而发地说道：“曾祖父谬赞了，孙儿不过是侥幸有些运气罢了，再说了，就算是天眷之人，也总有运气耗尽的那一日，不然如金光上人那样的金丹期高人，也不会陨落在魔修手下了！”
　　“金光上人”以一介散修之身结成金丹，是无边沙海修仙界六百年来唯一的散修金丹高手，他不能算是“天眷之人”吗？
　　可是他仍旧死了！
　　有着这样一个活生生的例子在前，周阳可不会迷信什么“天眷之人”不死的说法。
　　周明翰听到他这话，一时间也是无言以对。
　　好一会儿后，他才神色怅然地说道：“你能有这样的认知，老夫很是欣慰，看来以后老夫真是没什么可以教导你的了！”
　　尽管有些不愿意承认，可是周明翰知道，周阳修为虽然仍旧比自己低上许多，可是在对修行之道的理解上面，获得血幽冥一部分记忆的周阳，已经走在了他的前面。
　　最起码，换做是他当时面对张云鹏等四个紫府期修士的逼视之时，是肯定没法如周阳那样心态超然的巧言应对反将张云鹏一军。
　　好在周阳再优秀，那也是他的曾孙子，周明翰怅然过后，很快又露出了欣慰的笑容。
　　他望了望被他刚才话语弄得不知如何是好的周阳笑了笑，开口说起了正事“既然小九你这个族长回来了，那么也是时候召开一场新的家族会议了，现在魔乱已经平息，接下来就是百废待兴的局面，咱们周家这次在魔乱之中获得的诸多好处，也要和族人们商量一下该怎么发挥为好。”


第一百三十五章：家族会议（上）
　　玉泉周家的家族会议并不是定期举行那种，而是由族长和太上长老根据家族实际情况来决定要不要召开。
　　上次周家召开家族会议，还是周阳刚接任族长之时召开的那次，而如今距离他接任家族的族长之位，已经过去了快十年的时间。
　　与上次不同的是，这次召开家族会议，周家上上下下所有修士，包括林玉婷、陈霆这些外戚修士，以及周广翔、周元瑶等年龄尚小的家族小修士，甚至是一些尚在襁褓中的拥有灵根的婴儿，都全部被召回了玉泉峰上。
　　而会议的举办地点，也由室内放到了室外，就在周家祖祠外面的广场上。
　　“五叔，麻烦您清点一下人数，看看家族所有修士是否都已到齐。”
　　周家祖祠外的广场上，大大小小数十个周家修士盘坐而立，身为族长的周阳，在与会人员都到场后，开始向负责家族人事的二长老周玄斌询问到场人数。
　　他有段时间不在家族中了，对于家族中如今的修士人数，还真不完全清楚。
　　而周玄斌听到他的问话，当即起身扫视了所有人一遍，最后恭敬的向他拱手行了一礼道：“启禀族长，我周家目前明字辈1人，玄字辈11人，元字辈21人，广字辈24人，外戚修士5人，尽皆在此。”
　　“哦，不知不觉间，我们周家修士人数已经有57人了么？”
　　周阳眼中讶色一闪，对于周玄斌口中说出来的修士人口数据感到颇为惊讶。
　　上次家族会议召开的时候，不算外戚修士的话，周家修士人口只有26人，没想到只是十年时间不到，这人口数量竟然就翻了将近一倍。
　　“呵呵呵，主要是小九你那个生育补助基金弄得好，依老夫之见，这个补助的灵石数额，还可以再提一提，咱们周家现在不怕养不起这么多人，就怕这帮小子们不肯生！”
　　周明翰呵呵一笑，一口道出了周家人口激增的原因所在。
　　这次家族会议召开前，周阳已经和他露了些底，所以他现在说起这话，也很有底气。
　　不过他这话说得轻松，那些充当生育主力军的周家“元”字辈修士们听到他这话，却是心中直翻白眼。
　　如今这些在场的“元”字辈修士，去除周阳等少数几人和那些由“玄”字辈长辈后来所生的嫡系后代不算外，其余人哪个不是已经生了二三十个后代？
　　生了这么多的后代，结果拥有灵根的却连十分之一都不到，这让他们许多人已经放弃了生孩子发财的想法。
　　要不是这生孩子是一锤子买卖，他们现在退货的想法都有了！
　　“曾祖父的提议值得考虑，不过现在还是先说其他事项吧。”
　　周阳点了点头，表示自己会考虑此事，然后把目光看向了家族三长老，庶务长老周玄霖。
　　“七叔，现在由您来向大家说明家族财务情况吧。”
　　周玄霖闻言，顿时一脸为难的站起来说道：“启禀族长，由于先前魔乱的影响，家族的灵米、灵矿等原材料都没有卖出去多少，财务收入情况，恐怕不好统计。”
　　“没事，七叔你就按照以往正常时候的市场价格，给出一个大致估算结果就行了。”周阳挥了挥手，示意周玄霖不必紧张。
　　“这个……请族长恕罪，我一时间怕是难以统计得出这个数据！”
　　周玄霖满脸通红的低下脑袋，声音低得几乎不可闻。
　　他事先根本没有想过这方面的事情，只是准备好了各项物资的储备账册，周阳不问他库存物资多少，而是让他直接估算库存物资价值，他一时间如何算得清那么多种物资的价格。
　　气氛顿时有些冷场，周阳也没有想到，管着家族财务的周玄霖，竟然连一个大致财务收入表都做不出来。
　　他看着这位满头白发的七叔，责备的话，无论如何也是说不出口。
　　最后只能苦笑着给予提示道：“七叔您仔细想想看，去除上次家族会议所说的那些收入外，家族现在还有哪些收入渠道，这些收入渠道产生的收入，魔乱之前的正常预计收入大概能有多少？家族宝库中现存的宝物还有多少？”
　　听到他这样说，周玄霖顿时如梦初醒一般，连忙从储物袋中拿出账册翻了翻，然后心中估算了一下价格后，方才大声说道：
　　“族长明鉴，除了上次家族会议所说的那些收入外，家族现在的收入渠道又多出了赤焰铁矿脉收入，以及玉泉楼和醉仙楼这两个店铺的收入，另外还有噬焰蛛所吐蛛丝和金毛岩羊所产羊奶。”
　　“其中赤焰铁矿脉在魔乱开始前，每年大概能给家族提供1200灵石的净收入，玉泉楼两个店铺，每年大概能稳定提供1700净收入，15头噬焰蛛每年所吐蛛丝能够炼制三件法袍，净收入大约在1000灵石上下，3头金毛岩羊还未产奶，目前价值无法估算。”
　　“而家族宝库中目前共有三阶法器2件，二阶上品法器7件，二阶中品法器32件，二阶下品法器37件，另有二阶上品灵符16张，二阶中品灵符7张，二阶下品灵符9张，另有二阶中品阵法2套，二阶下品阵法5套。”
　　“最后说支出，由于家族以前的主要支出项目，家族修士福利供奉变更为贡献点，目前家族的主要支出，反而变成了生育补助基金发放，按照家族此前的补助标准，如今家族每年发放的生育补助基金灵石已经超过600。”
　　“第二大支出是对风月楼的补贴，每年补贴灵石在400左右。”
　　“第三大支出是给黄沙门的供奉，每十年家族需要给黄沙门朝贡一次，朝贡的物资和灵石总价值不得低于三千灵石。”
　　“综上所述，若是一切情况正常，家族如今每年大概可净收入6200灵石，支出1400灵石左右。”
　　“最后，家族目前账上结余灵石14387枚。”
　　周玄霖好像是要弥补自己之前的失误一样，憋足一口气把财务收支情况全部说了出来。
　　说完这些之后，他又深呼吸一口气，继续说道：“另外我还有件事要禀报族长，如今家族修士人口数量增多，灵米、灵药等资源消耗也同时增加，因此家族灵田和灵药园的产出会有所下降。”
　　“同时也有族人多次反应，家族贡献点可兑换的东西，不及外面坊市店铺中的丰富，问家族是否可以出资从外界购买各种宝物丰富家族宝库内宝物种类，同时开放贡献点兑换灵石的选项。”
　　“辛苦七叔了。”
　　周阳轻轻一点头，脸上总算是露出了一丝笑容。
　　通过周玄霖的话语可以知道，周家目前的财务收支极为漂亮，收入和支出比已经达到了4:1，这种收支比就算是套用到他前世的那些公司当中，也是一份很亮眼的成绩了。
　　当然他也没有忽视周玄霖最后说的那些话，周家的财务收支之所以会有现在这么亮眼，很大原因是因为家族修士数量少，又用贡献点替代灵石成为家族修士福利供奉。
　　随着周家的修士人口规模渐渐扩大，这种收支比势必无法继续保持下去的。
　　这样笑了笑后，他脸色又恢复了正常，然后目光一扫所有族人，语气严肃地说道：“七叔刚才已经说了家族目前的财务收支情况，这里我再给大家说一些此前大家不知道的事情。”
　　“首先要告诉大家的是，我已经晋升成为了三阶炼器师。”
　　“其次，我要告诉大家的是，家族目前已经有了一枚筑基丹作为储备，并且陈家老祖还承诺过，会在下次炼制筑基丹的时候，免费赠送我们周家一枚筑基丹！”
　　“第三，家族现在除了三阶炼器师传承外，还拥有三阶灵植夫传承和三阶驯兽师传承，另外还有三阶丹方在手，所以大家如果要想学习一门修仙百艺的话，最好从这几方面入手。”
　　哗！
　　一听完周阳的话，周家祖祠外面，顿时像是菜市场一样热闹了起来。
　　“我没听错吧？族长他刚才说家族现在就有一枚筑基丹在手？”
　　“筑基丹啊！族长他从哪里弄来的这种宝物？而且还不止一枚！”
　　“问题是族长他现在说出这些是什么意思？难道他已经决定好要将筑基丹给谁了不成？”
　　周阳说了三个消息，可是这满场数十个周家修士，除了那些还不怎么懂事的小孩和婴儿外，所有人的注意力都放到“筑基丹”这三个字上面去了。
　　在此之前，谁也没有想到，周家竟然会这么快就又获得一枚筑基丹，包括周明翰也是一样。
　　周阳当日和他说起自己手中有一枚筑基丹之时，他脸上的表情，可是没有比现在场上那些人好到哪里去。
　　“安静，大家安静，先听我把话说完！”
　　喧闹的气氛中，周阳的声音，再次响了起来。
　　顿时间，喧闹声立马就停了下来，所有人都伸长脖子看向他，眼神无比火热。
　　“我知道大家都想要筑基丹，但是我要告诉大家的是，除了用特殊贡献点兑换筑基丹外，就只能遵循灵根优先和贡献优先的原则来兑换。”
　　“可能你们不是很理解我这段话的意思，那么我现在详细的告诉你们，灵根优先就是上品灵根可以在筑基前以借贷形式，向家族借贷两万贡献点兑换一枚筑基丹用于筑基。”
　　“贡献优先，那就很好理解了，在没有上品灵根修士参与竞争的情况下，所有年龄在六十岁以下的中品灵根修士，都可用两万贡献点来兑换筑基丹，谁先凑够两万贡献点，筑基丹便先给谁使用！”
　　“那么现在，你们还想用贡献点兑换灵石吗？”
　　周阳目光望向所有族人，从那些人火热的眼神中，他已经得到了自己想要的答案。


第一百三十六章：家族会议（下）
　　周阳为什么要将周家修士的福利供奉由灵石变更为贡献点？
　　是因为周家财政吃紧，发不起灵石了吗？
　　肯定不是！
　　就算是数年前他刚接手周家之时的时候，家族账目上的灵石也照样够发。
　　所以，他发行家族贡献点的原因，不是空手套白狼的打白条，而是想要用贡献点来绑住所有家族修士，让所有家族修士对家族更依赖，更忠诚。
　　一个周家修士手里的贡献点越多，他就越不可能背叛家族，因为一旦他背叛家族，他此前辛苦积累的贡献点就会全部变成废纸。
　　由于贡献点是可以转让继承的，当一个周家修士继承了祖辈、父辈等好几代人的遗留给他的贡献点后，不管这些贡献点是多还是少，他都等于背负了一种沉重的东西，就更不想让祖祖辈辈辛苦积蓄传承下来的东西变成废纸了。
　　但是贡献点不能只发放不回收，更不能让它只充当一种灵石代替物的作用，它应该还有更重要的作用，比如兑换筑基丹。
　　灵石买不到筑基丹，至少在无边沙海修仙界是这样。
　　但是周家的贡献点却能兑换到筑基丹。
　　周家的修士，觉得家族宝库内可用贡献点兑换的宝物种类不够外面丰富，从而对贡献点的作用产生不信任心理，想要将贡献点兑换成灵石，这本是人之常情。
　　而且周阳还知道，就算自己真听从这些人的建议，花费家族库存灵石去外界购买宝物充入家族宝库中供人兑换，也只是治标不治本，解决不了实际问题。
　　今天这个族人因为缺少这种宝物，想要家族购买回来给他兑换，明天那个族人缺少另外一种宝物，也想要家族购买回来给他兑换，那不乱套了么？
　　所以，周阳需要一个治本的手段，一个让所有族人都欣然接受和支持的方案。
　　目前来说，筑基丹就是他想到的最好手段。
　　一个普通人，都可以为了一套属于自己的房子，任劳任怨，省吃俭用的用自己半辈子积蓄去换取。
　　就更别说一个练气期修士，为了得到一枚筑基丹，所愿意付出的代价了。
　　筑基丹对于练气期修士的吸引力，无疑是十倍、百倍于房子对于普通人的吸引力。
　　房子只是代表着地位、财富，而筑基丹所代表的东西除了这两样外，还多出了力量、生命。
　　所以，当周阳把筑基丹这个大杀器拿出来后，周家那些练气期修士对于贡献点不能兑换某些东西的小小瑕疵，立马选择性了无视。
　　贡献点能兑换筑基丹，还要兑换别的东西干什么？
　　至于说开放贡献点兑换灵石的选项，这个提议在周阳宣布筑基丹可以用贡献点兑换的消息后，马上就不是问题了。
　　现在谁要是想用贡献点兑换灵石，根本不用和家族来兑换，只要其一开口，保管有许多家族修士愿意用灵石来换取。
　　如果忠诚度可以用数据来显示的话，周阳这个消息一宣布，在场那些周家练气期修士脑袋上，绝对会飘起一大片忠诚度+15的数据。
　　“好了，我的话说完了，如果没有人反对的话，那我就开始说下一项议题了。”
　　周阳看着满场众人火热的眼神，心中得意的笑了。
　　反对是不可能反对的，谁敢反对用贡献点兑换筑基丹，谁就是所有周家练气期修士的敌人。
　　所以周阳很快就说出了自己的下一个议题。
　　“经过这次魔乱，我发现家族的职能分工问题上面，存在着极大的不合理与隐患，所以我有意对家族的人员分工进行改革优化。”
　　“咱们家族以前是各个长老分管各种家族事务，这不能说有错，但是向这次魔乱一样，一旦遇上需要家族长老上前线战斗的紧急情况，分管长老一旦来不及和人交接工作，就会导致临时接替者无法胜任新工作，把事情弄得一团糟。”
　　“而且我实话实说，能够成为家族长老的人，甚至是我这位族长，只能说明他在修行天赋上面超过其他人，并不能说明他在管理能力上和运筹能力上也超过其他人，我们以前让家族长老、长辈来掌权管理各种家族事务，更多的不是看重长老、长辈们的能力，而是长老、长辈们的威望实力。”
　　“如果我们周家还是以前那个人数只有几十人，家族大事全靠族长一人而决的小家族，这种制度虽然缺点颇多，倒也还能运转下去。”
　　“但是各位仔细想一想，以我们周家现在的修士人口增长速度，等到家族修士人口达到上百人、上千人后，这种家长包办制度还能管理得过来吗？”
　　周阳说着，目光扫过那几个面色各异的家族长老，尤其是先前在财务收支汇报上面出了个大丑的三长老周玄霖，然后语气严肃地说道：“我可以肯定的告诉大家，绝对管不过来！”
　　“所以，我们要对这种制度进行改革，要效仿黄沙门和陈家那些大门派、大家族一样设立专门的家族管事来具体管理各项事务，然后由族长、太上长老、长老来进行监督。”
　　“咱们周家现在有矿场、药园、灵田、兽园、学堂、店铺、商队等多种地方都需要人长期管理驻守，按照我的打算，以后这些地方都要设立一名家族管事和副管事长期管理驻守，家族对这些长期管理驻守的修士，会按照职位每年给予相应贡献点补贴，同时对失职的管事进行考核罚没。”
　　“管事和副管事的人选可由族长指定安排，也可自荐和由太上长老、长老向族长推荐，不论是管事还是副管事，家族地位上面并不比普通族人高，也没有命令族人帮自己办与工作无关事情的权力。”
　　“各个管事和副管事一旦接受任命，可根据自己管理地点和单位规模，向家族申请调派其他族人过去帮忙，同时那些学习了修仙百艺需要用到相关场地进行练习的族人，也可向家族申请前往相关场地实习，并接受管事和副管事的监督。”
　　“而对于如家族宝库、藏经洞、庶务殿等重要地方，除了需要相关的家族管事和副管事负责办事外，还要有家族长老轮流进行坐镇守护和监督。”
　　“最后，大家也不用以为没有当上管事和副管事，就能安安心心的待在家族灵山上面领家族供奉不做事了，因为在新制度实行后，你们这些没有事情可做的人，将会全部成为战斗人员，凡是遇到与斗法战斗相关的事情，你们都将成为优先考虑的对象。”
　　静！
　　一片安静！
　　周阳的话说完，周家祖祠外面广场顿时安静一片，落针可闻。
　　周玄泰、周玄斌、周玄霖等几个周家长老，以及一些“玄”字辈的长辈，这会儿一个个面面相觑，脸色都不是很好看。
　　周阳话说得再好听，也改变不了他想要拆分他们这些家族长老、长辈权力的事实。
　　原本他们身为家族长老，是有权力代管任何一方面事情的，比如管人事的周玄斌若是不在，周玄泰或者周玄霖，都可以为他代管。
　　可是现在，按照周阳刚才说的话去实行的话，各方面事情都由管事、副管事来具体管理，他们这些长老，根本没有插手的理由和权力了，完全就只剩下一个监督权了。
　　诚然，有着几位筑基期修士在上面看着，他们即使手握权力，也未必敢以权谋私做出损害家族利益的事情。
　　但是没有权力的话，他们就真的想要以权谋私都不可能了。
　　一个是不敢和不想，一个是不可能，这里面的区别可大了！
　　而在他们沉默无言的时候，周阳却是又说话了：“各位长老和长辈都不说话，想必是不知道该怎么说好，那我就帮你们说好了。”
　　“我的这个决定，看起来是在分你们的权力，但是你们仔细想想看，如果家族不能发展壮大，你们即使手握权力，即使敢于以权谋私，以家族现在的体量，你们有多大把握能够在以权谋私后不被发现？又能以权谋私贪墨多少家族财富为自己所用？”
　　“我再给你们算一笔账，以你们练气九层的修为，如果不再管事，可以放开手脚出去冒险狩猎妖兽与寻找灵物，或者是利用学习的修仙百艺制作宝物出售赚取灵石，不比困守家族当中，每天想着怎样从经手的家族公有财产中贪墨克扣一部分为己用更划算吗？”
　　这一下，那些长老们坐不住了。
　　周阳都已经把话说到这个份上了，而且那边的老族长周明翰又一直是含笑以对看着不说话，他们再沉默的话，即使此前没有做过以权谋私的事情，以后在其他族人眼中，怕也是黄泥巴掉进裤裆，不是屎也是屎了！
　　顿时间，身为家族大长老的周玄泰，马上就站出来说道：“族长明鉴，我等不说话，绝非是贪恋手中权力不愿撒手，而是考虑到家族现在可用人手不足，一旦我等现在就放权不管的话，恐怕不但达不到族长预期的效果，反而会将事情弄得更烂！”
　　“二叔所言不无道理，所以我和曾祖父有过商议，商议以二十年为过渡期，二十年内，咱们一边仍旧沿用旧制度，一边让有兴趣担任管事和副管事的年轻族人，跟在各位长老和长辈们身边学习，同时对小字辈修士也增加相关知识的教学，二十年后，家族新制度将彻底替代旧制度！”
　　周阳微微一笑，像是早有预料一样，立马说出了自己早就准备好的答案。
　　而他这个答案，也是让周玄泰等几个长老心中大松了口气。
　　二十年的过渡期可不短，二十年后，他们这些在场的“玄”字辈修士，一半人都要坐化逝世了，那时候谁还管后面的家族长老会如何？
　　于是乎，几个长老们互相对视一眼，然后齐齐拱手一礼道：“族长英明，我等没有异议。”
　　“那好，那事情就这么定了，下面我们继续下一个议题，关于商议调整生育补助基金数额和……”


第一百三十七章：灏阳窟遇袭
　　黄沙门。
　　“冒然来访，打扰大师清修，还望何大师见谅。”
　　一座清幽朴素的洞府门前，周阳看着洞府内走出的三阶中品阵法师何苍海，轻轻拱了拱手以示歉意。
　　此时距离周家召开家族会议已经过去了两个月时间，他在和一干家族长老们商议好战后恢复重建工作后，便匆匆赶来了黄沙门为父亲周玄灏求取疗伤灵药，顺便请眼前这位“何大师”到周家一趟，为周家布置一个“七星测灵阵”。
　　求取灵药一事，黄沙门的庶务殿殿主郭书云已经答应会帮忙，他也为此提前缴纳了五千灵石的购丹定金，至于黄沙门什么时候会派人去流云洲修仙界采购交易，那就不是他能左右的事情了。
　　而后他从黄沙门修士马景涛那里打听出了何苍海的洞府所在，便赶到此处登门拜访了。
　　“原来是周家主，怎么，周家主此来，还是为了上次说过的布置阵法之事？”
　　何苍海脸上恍然之色一闪，也没有请周阳进洞府坐一下的意思，直接看着他问起了来意。
　　周阳见此，心中也是惊奇不已。
　　在来的时候，他就听马景涛说过，何苍海此人因为从少年开始就醉心于阵法之道，在人情世故方面的反应很是木讷、迟钝，甚至可以说是不通人情世故。
　　现在一看，果然是一点都没有错。
　　不过他对此倒是并无任何不满，心中其实反倒是松了口气。
　　他宁愿和这种技术宅打交道，也不愿和那些世故圆滑的老狐狸们打交道。
　　当即便笑着答道：“难为何大师还记得此事，没错，周某这次过来，就是想请大师过去帮忙布置一个【七星测灵阵】。”
　　“那你灵石可带齐了？我们先说好，一万灵石，一块都不能少。”
　　何苍海说着，还对周阳比划了一下手势，好像怕周阳听错一样。
　　“没问题，灵石周某已经带来了，何大师您现在就可以拿走！”
　　周阳把手在腰间一摸，摸出一个装满灵石的储物袋递到了何苍海手中。
　　何苍海也是一点都不客气的接过储物袋，当场放出神识探入其中清点起了数量。
　　片刻后，他轻轻点了点头，脸色稍缓的看着周阳说道：“既然周道友连灵石都带来了，那何某就和周道友走一趟，不过在此之前，还请道友等何某几天，何某需要和宗门报备一下，并且准备一些布阵材料。”
　　“此事好说，何大师您尽可去准备就是。”
　　数日后，何苍海准备好了材料，便与周阳一道前往了玉泉湖绿洲。
　　在玉泉峰上，何苍海走遍整座灵山，最后才在山脚下的玉泉湖边找到了一个适合布阵的地点。
　　不同于周阳手中那套“小五行迷踪阵”和周家在灏阳窟灵脉那里布置的“戍土金戈阵”，“七星测灵阵”属于固定式阵法，这种阵法一旦布下，就无法收起移动的。
　　何苍海找到布阵地点后，足足花费了三个月的时间，炼制埋下了七座阵基，方才将阵法布置成功。
　　耗费这么长时间布置，加上材料费还是自己出，何苍海却只收一万灵石的布阵费用，也算是一个良心价了。
　　周阳虽然不懂阵法，但是并不代表他不知道请人布阵的行情，因此在阵法布置完成经过验收后，他又特地多给了一千灵石的辛苦费。
　　而何苍海虽然不怎么通人情世故，但是对于送上门的好处却也没有不收之理，也是毫不客气的笑纳了这份礼物。
　　“好了，终于完成了一件心事，有了【七星测灵阵】，以后家族那些练气期修士就不要为了给凡人小孩检测灵根忙上忙下，叫苦不迭了！”
　　送走了何苍海，周明翰和周阳看着新建好的“七星测灵阵”，脸上都露出了欣慰的笑容。
　　“七星测灵阵”本身作用还在其次，但是它代表的意义却是极为重要，一个家族能够有余钱请人布置这种阵法，说明这个家族现在正处于欣欣向荣的繁盛状态。
　　周家以前也不是拿不出这么一笔钱来，可是那时候的周家，每一块灵石都要存起来为购买筑基丹做准备，如何舍得拿出这么大一笔钱来置办这种非必需品的东西？
　　所以周明翰才会说完成了一桩心事，盖因为建造“七星测灵阵”的计划，早在他接手周家的时候，就已经定好了。
　　当然他的心事可不止一桩，因此他在笑了笑后，又马上看着周阳说道：
　　“接下来就是筹谋小九你的筑基庆典和晋升三阶炼器师庆典事情了，如今魔乱平息，一切恢复正常，咱们家这时候举办庆典，不但可以提振族人的信心士气，也能大涨家族的名声！”
　　名声虽然是虚的，可是它带来的好处，却是实实在在的。
　　周家的名声越大，周家的修士走出门去，就会越受到其他家族和散修的重视，不管是结交朋友还是寻求帮助，都会方便许多。
　　便是沙匪在动手劫掠之时，也会看碟下菜，轻易不会选择那些名声大的家族之人下手。
　　同时周家的名声越大，周家各个店铺出售的东西，也会越让人信赖，甚至是散修想要选择家族投靠之时，也会优先选择这些名声大的家族。
　　所以，周阳对于周明翰说要为自己举办庆典的事情，并没有直接反对。
　　甚至还给出了建议道：“曾祖父所言有理，不过孙儿以为，咱们要么不办，要么就办大一些，办好一些，曾祖父您现在就可以广发请帖甚至是让人到坊市那边宣传，就说五年之后，我周家在玉泉峰举办一场筑基庆典，届时凡到场参与庆贺修士，灵米、灵酒、灵肉管够！”
　　“哦，你这样做的意思是……”周明翰神色一动，面色讶异的看向周阳。
　　“您猜的没错，时至今日，咱们周家已经没必要藏着掖着担心被人发现家族绿洲所在了，咱们现在有着三个筑基修士，还有两枚筑基丹储备，这种实力，完全可以震慑那些宵小之辈，让他们不敢打咱们家族灵山的主意。”
　　周阳点了点头，坦然说出了自己的想法。
　　开放家族绿洲所在让外界之人知道，这是一个有实力的修仙家族必须做的事情，也是一件对家族发展有很大益处的事情。
　　此前知道周家玉泉湖绿洲位置的修士有不少，但是不知道的人更多，“玉泉周家”这个名头喊得再响亮，也会给人一种很虚的感觉。
　　正所谓：耳听为虚，眼见为实。
　　“玉泉周家”的名头喊得再响亮，对于不明真相的外人来说，也不如他们亲自过来一看有用。
　　看得到周家的绿洲和灵山，找得到周家的人，那些不熟悉周家的修士，在和周家之人做交易的时候，才会更放心，才会优先考虑周家。
　　“行，既然你想搞大点，那咱们就搞大点，老夫这次亲自来操办这件事，到时候老夫会放出风声去，说这次庆典过后，会举办一场小型交换会来答谢参与的筑基同道！”
　　周明翰沉思了好一会儿后，方才终于点头赞同了周阳的建议。
　　计议已定，周明翰当即便亲自出马离开绿洲，去了周围各个交好家族挨个发请帖邀请其家族族长过来观礼，一些有名气的筑基期散修，也在他的邀请行列之中。
　　周阳则是坐镇家族，一边修行，一边处理一些家族的杂事。
　　这样过了大约半年后，正在修行的周阳，忽然收到了一封求救信。
　　“什么？灏阳窟内出现三阶上品妖兽！”
　　玉泉峰顶的洞府中，周阳看着手中传讯飞剑上面附带的信息，脸上满是震惊之色。
　　传讯飞剑是他父亲周玄灏发来的，自从被血摩罗重伤回到家族后，周玄灏就去了灏阳窟那边休养坐镇。
　　这也是周阳为何一直没有回灏阳窟那边修行的原因，玉泉峰不能没有筑基期修士坐镇。
　　而现在，原本是藏在灏阳窟那边养伤的周玄灏，却是给他发来求救的传讯飞剑，说是灏阳窟中那条地下暗河内，突然出现了三阶上品水系妖兽！
　　当即的，周阳连忙给父亲发去了传讯飞剑，让他暂时离开现场，然后全速向着灏阳窟赶了过去。
　　一个多时辰后，周阳御剑赶到了灏阳窟灵脉外面的绿洲上，见到了在此监视的父亲周玄灏，以及营造绿洲的周家四长老周玄燕和母亲林玉婷。
　　“大概在两个时辰前，一头散发着三阶上品妖兽气息的黑鳞妖鱼冲破地下暗河那里阵法，出现在了灵脉内的暗河中，所幸有着阵法示警，让为父及时启动【戍土金戈阵】将它惊退回了暗河之内。”
　　周玄灏脸色苍白的给周阳解释着事情经过，声音都有些颤抖。
　　这倒不是他胆子小，而是强行动用大量法力操控三阶阵法“戍土金戈阵”，牵动了他经脉上的伤口，给他造成了难以忍受的痛楚所致。
　　“孩儿明白了，父亲您先回玉泉峰坐镇养伤吧，这里由孩儿来处置就行了。”
　　周阳一脸紧张的扶住父亲身体，心中又惊又怒。
　　原本周玄灏的伤势虽然无法痊愈，却也暂时稳住了没有继续恶化，可是现在经过这一茬，怕是又会生出什么不好的变化。
　　“要小心，水系妖兽在暗河中有主场加成，千万不要下河去和它斗法，实在不行的话，我们暂时放弃灏阳窟都可以！”
　　周玄灏也知道自己继续留在这里没有什么作用，对于周阳让他回去休养的话语倒是并未反对，只是脸色担忧的给他提了个醒，怕他一时冲动酿成大祸。
　　“父亲放心，孩儿不会逞强的。”
　　周阳点了点头，脸上满是郑重之色。
　　周玄灏说得没错，水系妖兽在水中有主场加成，非水系功法和雷系功法修士入水与其作战，一身实力怕是连八成都发挥不出来。
　　如周阳这样的火系功法修士，更是要被压制的厉害。
　　而且无边沙海修仙界水系妖兽极少出现，以至于出现的水系妖兽，绝大多数都无人认识其来历。
　　这意味着周阳无法向以前对付其它妖兽那样，在战斗之前了解清楚那头水系妖兽的手段，然后对症下药。


第一百三十八章：水妖凶猛
　　灏阳窟。
　　周阳从父亲周玄灏手中接过镇守灏阳窟灵脉的事情后，马上就进入了灵脉内查看情况。
　　这整个灏阳窟灵脉，几乎是他一手建立起来的，对于里面的环境，他自然是熟的不能再熟。
　　由于周玄灏及时启动了“戍土金戈阵”对灵脉进行保护，灵脉内的环境倒是没有多大改变，但是那条地下暗河的水位，却是比之先前高出了许多。
　　周阳神识扫过去，甚至还能感应到一股精纯的水系灵气残留，显然是那头三阶上品妖兽所遗留下来的。
　　“真是怪了，这灏阳窟的灵气属性明明是偏火、土两系，按理说身为水系妖兽，应该是本能会厌恶、远离这种地方才是，怎么那头妖兽还要打破河底的防护阵法闯进这里来？”
　　周阳眼中疑惑之色一闪，对此感到颇为不解。
　　妖兽对于栖息环境是极为挑剔的，就算是捕猎之时，它们也会优先选择在对自己有利的环境下寻找捕杀猎物，一头火系妖兽，除非是快要饿死了，不然绝对不会跳进水属性灵气充沛的江河湖海中捕猎。
　　周阳正是知道这点，才会觉得奇怪，觉得不合常理。
　　不过缺乏足够信息的情况下，他纵使心中有所疑惑，也不敢胡乱做出什么猜测，只能压下心中的疑惑，开始调试熟悉“戍土金戈阵”的运转情况。
　　若是妖兽再来的话，这个阵法就是他对付妖兽的最大倚仗了，毕竟他不可能亲自下水去和妖兽水战，妖兽也不大可能会离开暗河上岸与他一战。
　　“戍土金戈阵”可守可攻，守护之时可聚拢灵气形成一个土属性护罩庇护一方，在有着周阳这个筑基期修士主持阵法的情况下，哪怕是筑基后期修士想要打破护罩也要花费半天的功夫。
　　而在攻击的时候，“戍土金戈阵”又可以聚拢灵气释放出一把“裂地金戈”对靠近阵法千米之内的敌人进行反击。
　　“裂地金戈”的攻击力同样不俗，完全足以伤到筑基后期修士和三阶上品妖兽。
　　不过这种攻击并不能连续发出，且攻击之时会降低阵法护罩的防御能力，所以是无法当做普通手段使用的。
　　周玄灏先前能够惊走那头三阶上品妖兽，就是那头妖兽在感受到“裂地金戈”启动之时散发出来的威势后，主动退避离开地。
　　此时为了让阵法威能得以全部发挥出来，又为了不对灵脉上种植的灵药造成损伤，周阳在调试了一下阵法后，又拿出了数百枚下品灵石埋入到阵法中，然后就是耐心等待着那头妖兽再次上门了。
　　未曾想，他这一等，就是将近一个月时间。
　　一个多月后的一天，周阳正在修行之时，忽然就感应到了一股强大的气息从暗河那边升起。
　　“终于来了么？”
　　他眼中精光一闪，连忙起身放出神识向那条暗河扫射而去。
　　以他如今的神识，神识外放的极限距离已经达到了七八千米，而一般新晋紫府期修士，神识外放距离也只有一万多米罢了。
　　这样强大的神识，让他在查探敌情方面的能力，要比普通筑基初期修士强上不知道多少。
　　那头三阶上品妖兽刚一进入灏阳窟深处那条暗河当中，周阳外放过去的神识就看清楚了其全貌。
　　只见这头妖兽的外貌，和周阳前世见过的大鲵（娃娃鱼）极为相似，不过大鲵体表是没有鱼鳞的，而这头妖兽却是除了头部以外的地方都长满了鱼鳞，并且其四肢处的爪子又尖又长，看起来就很锋利。
　　最奇特的是，这头妖兽的头前还长着两条长达半丈的触须，触须一端连在其额头上，一端则是挂着个拳头大小的发光晶状体，好像两个发光的灯泡。
　　当周阳神识扫描到这头妖兽之时，暗河之中这个体长过七丈的庞然大物，似乎有所感应，然后它头前那两个大大的“灯泡”上面蓝色灵光一闪，竟然直接屏蔽了周阳的神识扫描！
　　此时他神识再扫视过去，就像是雷达屏幕上面的隐身战机一样，根本无法再通过神识看清那头妖兽的存在。
　　“咦，这是什么神通？”
　　灏阳窟内，周阳满脸惊讶的看向暗河所在那条通道，对那头妖兽显露出来的能力很是吃惊。
　　这种可以屏蔽修仙者神识扫描的神通可是非常罕见，一般的妖兽即使发现修仙者神识窥视自己，也最多是调动体内法力遮蔽身体，让窥视的修仙者无法再看清楚自己样貌。
　　只有极少数擅长潜行隐身神通的妖兽，才会靠着特殊的隐匿神通，让得修仙者神识无法发现自己本体所在。
　　周阳这时候甚至有些庆幸，庆幸这头妖兽是水生妖兽而不是陆生妖兽。
　　若是一头三阶上品的陆生妖兽，也掌握着这种可以屏蔽修仙者神识扫描的神通，那他现在只能是有多远跑多远了。
　　没有神识所为辅助，修仙者不管是法器攻击还是法术攻击都将失去准头，和一个瞎子没什么区别，这样还怎么打下去？
　　至于现在，虽然神识已经找不到那头妖兽的存在了，但是妖兽在水中移动，以其庞大的体型，周阳完全可以通过暗河中水流的变化确定其大概方位所在。
　　因此他在感知到妖兽的身影消失后，马上就开始调动阵法准备起了攻击手段。
　　嘤——
　　周阳调动阵法引发的灵气波动，自然是瞒不过那暗河中游动的妖兽，而它虽然不知道周阳为何看不见自己的情况下，仍旧选择发起攻击，但是却也没有蹲在那里看周阳施法的理由。
　　所以正在调动阵法力量的周阳，只听到一声如婴儿啼哭一般的哭泣低吟声，骤然从暗河那边洞窟内响起，然后“轰隆隆”的河水涌动声便充塞了整个地下洞窟。
　　轰隆隆！
　　汹涌的暗河水在妖兽法术神通驱动下，如海浪大潮一样沿着灏阳窟通往地下暗河所在处的那条通道狂涌而来。
　　周阳见此，连忙调动阵法之力在通道入口处形成一个护盾进行拦截。
　　然而他刚挡下第一个浪头，汹涌的河水便将通道入口处地面撕裂形成了数个新的通道，冰冷的暗河之水，顿时再无阻拦的涌入了洞窟之中，很快将大半个洞窟都淹没在了河水下。
　　“孽畜敢尔！”
　　周阳脸色铁青的看着这一幕，怒不可竭。
　　这灏阳窟灵脉是他一手建立起来的，现在被淹没在河水下的好几个灵药园，都是他一把土一把土从玉泉峰那里挖来，再一颗种子一颗种子种下去建成的。
　　现在这耗费了他大量心血的灵药园，一下子被河水淹没，数载苦功一朝丧尽，岂能让他不怒！
　　“给我死！”
　　他怒从心中起，当即撤掉所有防护力量，把所有阵法力量抽调到了一起，瞬间凝聚出一杆长达十几丈的“裂地金戈”向着河水中某处区域横扫而去。
　　金戈呼啸而至，划江分海一样轻易分开一切挡在前方的河水，最终狠狠落在了那头妖兽身上。
　　嘤！
　　金戈加身，妖兽吃痛发出一声惨叫，身体上瞬间多出了一道长长的伤口，从那伤口处流淌出来的血液，竟是海水一样的水蓝色。
　　只是还不待周阳看清楚这头妖兽身上的伤势如何，来自于妖兽吃痛之下的反击已经落到了他身前。
　　嗖嗖嗖！
　　一阵利箭破空声大作，涌入灏阳窟内的河水当中，瞬间飞射出十几根蓝色水矛刺向了周阳。
　　这些蓝色水矛看起来不起眼，可是穿透力却比普通三阶飞剑还强。
　　周阳本不是在那水矛的直线攻击距离中，但是水矛轻易便穿透数十米厚的泥石，眨眼间便出现在了他身前。
　　好在他身处阵法中，一念间便可调动阵法之力护身，当即便调动阵法之力在身前形成一面厚厚墙壁挡下了水矛穿刺。
　　然而他刚挡下这一波水矛穿刺，第二波更多更强的水矛又出现在了他的神识感应中。
　　“该死！”
　　心中暗骂一声，周阳当机立断的选择了撤退。
　　他不是挡不下这波攻击，而是没必要再打下去了，拼法力的话，他是无论如何也拼不过一头三阶上品妖兽的。
　　别说是他，就算是一个筑基九层修士来了，只论法力雄厚也肯定拼不过任何一头同级别妖兽。
　　只是周阳这一退，灏阳窟便彻底失陷在了无边河水当中。
　　在那头三阶上品妖兽的操控下，汹涌的暗河水，甚至将灏阳窟地面上的绿洲都淹没了大半，使得那个小小的沙漠湖泊，瞬间变成了一个水域面积超过二十平方公里的大湖。
　　“好畜生，没想到这畜生的控水能力竟然如此之强，难道其竟有蛟龙血脉不成？”
　　天空中，周阳看着那水域面积突增的沙漠湖泊，眼中又惊又怒，脸色很是难看。
　　水系妖兽的控水能力和修为有关，但更重要的还是血脉。
　　灏阳窟底下那条地下暗河的水流量本身并不大，普通三阶上品水系妖兽，根本没能力让河水涌上地面形成周阳眼前这么大一个沙漠湖泊。
　　可是现在，周阳眼前这个沙漠湖泊的面积却是一点都不见减少，这显然是那头妖兽依仗自身神通，强行改变了暗河水道的水流量，将其它河道的河水接引到了这边。
　　这种本事，绝对不是普通血脉的三阶上品水系妖兽能够拥有的。
　　是以，周阳才会猜测这头妖兽会不会有蛟龙血脉。
　　若是其真有蛟龙血脉的话，那其真正的实力，绝对不止表面看起来的三阶上品那么简单。
　　“不管了，先给曾祖父传讯让他赶回来看看吧，若是这头妖兽的本事真不止现在这点，说不得只能去请紫府期修士过来斩妖了！”
　　脸色难看的做出这个决定后，周阳脚下飞剑一转，径直返回了玉泉湖绿洲。


第一百三十九章：无可奈何
　　托黄沙门先前魔乱之中布置在各个绿洲上的传讯法阵的福，周阳发出的求援信息，很快就通过陈家那边的中转阵法，转达给了正在一个修仙家族中做客的周明翰手中。
　　当然，这种帮忙传讯转接，陈家那边也是要收取手续费的，每次使用传讯法阵的价格都要收取20块下品灵石手续费。
　　不过这笔手续费可不是完全归陈家所有，而是要和黄沙门对半分润。
　　周明翰收到周阳的求援信息，很快就赶回了玉泉湖绿洲，然后与周阳一道再回灏阳窟试探起了那头妖兽。
　　这一次，不止是周阳和周明翰两人都在，就连原本隐藏着的周玄钰，都被周阳叫来了帮手。
　　周玄钰自从血摩罗实在曹文金剑下后，便脱离了“燃魂血咒”的禁锢，重新回到了玉泉湖绿洲，藏身在了周家凡人城镇中潜修。
　　她修行的是魔道功法《血煞魔功》，要想精进修为，只能吸收带有灵气的血液或者是各类煞气，是否身处灵脉上面并不重要。
　　不过周阳和周明翰早就和她说过，严禁她杀人练功，故而她平时只能深入沙漠中猎杀妖兽，通过炼化妖兽的血液来精进修为。
　　只是妖兽的血液在效果上，肯定是大不如人类修士之血的，因此周玄钰虽然是修行的魔功，在修为增长上面，反而还不如普通的筑基期修士快。
　　好在周玄钰自己也没有奢望此生能够开辟紫府，修为增长快还是慢，她也并不是很在意。
　　对于她来说，能够筑基成功，多活上百年，就已经很满足了。
　　而周阳这次特意将她也带上，也是因为她修行的魔道功法，并不会因为身处水下环境就被压制实力，加上又能快速施展“血遁术”逃命，很适合深入水中查看情况。
　　“钰儿，等下老夫和小九牵制住那头妖兽一段时间，你趁机到地下暗河中去看看情况，一定要记住，不要太过深入了。”
　　灏阳窟外的湖泊上空，周明翰、周阳等三人御剑凌空，准备再次试探那头水系妖兽的实力。
　　“爷爷放心，钰儿明白该怎么做。”
　　周玄钰轻轻一点头，当即便落下飞剑降落到地上，收敛气息藏起了身形。
　　等到她藏好身形后，周明翰和周阳对视一眼，当即便放出飞剑向那头占据洞窟灵脉的妖兽杀了过去。
　　此时位于地下的灏阳窟，已经完全变成了一个地下水库，周阳原先种下的灵药，不是被水淹死，就是成了那头水妖的食物。
　　而那头水妖，现在就藏身在他原先的闭关室中，看起来是将那里当做了新的巢穴。
　　当周明翰和周阳御使的两把飞剑穿透重重泥沙出现在洞窟中时，原本在休息的水妖，瞬间醒来拍飞了两把飞剑。
　　不过飞剑乃是由修士神识控制的，几乎相当于修士手脚的延伸，水妖刚拍飞两把飞剑，被拍飞的飞剑又是打着转儿刺向了它，如此反复数次后，便将它彻底激怒了。
　　轰！
　　灏阳窟地面上的沙漠湖泊中，湖水猛然炸开掀起漫天水花，被周阳和周明翰激怒的水妖，此时终于忍不住从地下来到了地上。
　　周阳的神识一直跟着这头水妖，此时水妖一出现在湖水中，一个巨大的青铜古钟便出现在湖面上空。
　　然后钟声响起，青铜古钟释放出一圈圈青黑色灵光，紧随声浪向着湖中水妖冲击而去。
　　与此同时，周明翰也是祭出了那件三阶上品法器“平山印”。
　　原本巴掌大小的小印，在周明翰法力灌注催动下，竟是变成一方房屋大的巨印向着湖中水妖压了下去。
　　嘤——
　　湖泊中的水妖一声啼鸣，湖水中直接升起一道粗大的水柱挡下了巨印，至于青铜古钟散发的青黑色灵光，它理都未理，想来是并不觉得这种程度的攻击能够伤到自己。
　　与此同时，在挡下对自己威胁较大的那枚巨印后，它宽大的鱼尾一甩，当日吓退周阳的蓝色水矛便再度向着他们二人攒射了过去。
　　不过周阳这次已经有了准备，在蓝色水矛袭来的瞬间，他便先用毒火飞叉法器挡了一下，然后调动镇魂钟挡在身前护住了自己。
　　至于周明翰，身为三阶上品炼器师，他身上当然更不会缺少防御法器。
　　这时候，见到他们这边打得激烈，那边隐藏起来的周玄钰，也是悄然遁入到下方的灏阳窟中，钻进了水妖当初过来的地下暗河内。
　　未曾想，周玄钰刚入水没多久，岸上那水妖就好像是发现有人潜入一样，其身形当即便是一动，便要潜回地下去追杀潜入者。
　　周阳见此，不及细想，当即便释放了“灭神针”秘术，识海中的神识之针瞬间刺入了水妖脑袋中。
　　只是四阶以下的妖兽灵智低微，兽性本能强于灵智，这种神识攻击对于低阶妖兽，反而没有对于凝聚了兽魂的高阶妖兽好用。
　　周阳的“灭神针”攻击，便是周明翰这种筑基八层的修士中招之后也要难免神识受创，但是水妖被“灭神针”击中后，只是痛得一声大叫，便不受影响的继续下潜了起来。
　　但是这时候，一个红色的圆环法器忽然从天而降，正好套在了水妖的鱼尾上。
　　嗤嗤嗤。
　　熊熊烈焰从套在水妖鱼尾上的“朱雀环”上面燃烧而起，高温之下，湖面上瞬间蒸腾起了大片、大片的水汽。
　　水火不相容，就如同周阳他们不敢下水与水妖一战一样，水妖对于火系法术攻击的承受能力也很差。
　　“朱雀环”虽然只是一件三阶下品法器，但是它此时却做到了“平山印”这种三阶上品法器都做不到的事情，将水妖大半截尾巴都烧得皮开肉绽，散发出了一阵阵烤肉香味。
　　这一下，水妖也是彻底被激怒了。
　　只见它回身张嘴一吐，直接吐出一口精纯的水系灵力浇灭了尾巴上烈焰，然后伸出双爪抓住尾巴上的圆环用力一扯，直接取下圆环扔到了一边。
　　做完这一切，水妖回头双目望着天空中御剑凌空的周阳，那双因为长居地下暗河而退化严重的苍白鱼目中，陡然多出了一片淡淡的红色。
　　毫无疑问，水妖怒了。
　　它望着天空中的周阳，头上那两个“灯泡”散发的蓝色灵光，陡然十倍、数十倍的增强了起来。
　　数息过后，一束散发着恐怖能量波动的蓝色光柱从湖面下冲出，径直轰向了天空中的周阳。
　　只是它似乎忘了，周阳并不是一个人在战斗。
　　蓝色光柱刚冲出湖面，半路上就被周明翰祭出的一面金色护心镜法器挡了一下，剩余的力量落到镇魂钟上面，已经不足以对周阳造成任何威胁了。
　　就这样，周阳和周明翰二人彼此配合，各种法器和法术齐出，任是水妖攻势如何凌厉，都无法拿空中的两人怎么样。
　　三阶妖兽并不能御空飞行，只要两人不下水，水妖的近身攻击手段就无法攻击到两人，这样就等于废掉了水妖一半的实力。
　　不过不下水的话，两人想要击杀水妖也是看不到一点希望。
　　水妖在被“朱雀环”伤到之后，接下来体表便覆盖起了一层蓝色水膜，这层蓝色水膜不但有着极强的韧性，还能帮助水妖快速恢复伤势。
　　如此一连激战了近半个时辰后，周阳终于忍不住释放出了压箱底的“乾阳真火”。
　　淡金色的“乾阳真火”落下，水妖果然感受到了危险，不过它的反应有些出乎周阳预料，竟然不是躲避，而是猛然张嘴喷出一大团蓝色水液浇向了淡金色火焰。
　　然后让周阳和周明翰震惊的事情发生了。
　　至刚至阳的“乾阳真火”被那团蓝色水液浇上后，竟然真的被浇灭了大半。
　　之所以说是大半，是因为周阳在感应到不对后，连忙加大了法力灌注，才未让火焰彻底熄灭。
　　但是水妖接下来却又是一团蓝色水液喷出，彻底浇灭了他放出的“乾阳真火”。
　　“怎么回事？这水妖喷出的蓝色水液究竟是何物？为何连乾阳真火都能浇灭！”
　　周阳一脸懵逼的看着湖泊中那头水妖，信心受到了极大的打击。
　　他无往而不利的“乾阳真火”，竟然会被一头妖兽喷出的水液给浇灭，这简直是在开玩笑！
　　“小九你别灰心，若是老夫所料不错，这水妖喷出的蓝色水液，应该是某种天地灵水，我们火系功法修士能够修炼出各种真火，据说那些水系功法修士，也能修炼出厉害的真水来，这水妖不是来头极大，就是有着某种奇遇，如此才会在三阶之时就凝练出真水！”
　　周明翰回过神来，连忙出声安慰着周阳说道。
　　他说的话，其实也只是猜测。
　　毕竟无边沙海修仙界千年也难出现一个水系功法高阶修士，对于传说中的“真水”，大家都只是听说过，见识过的人还真没有几个。
　　不过周阳听到他这话，倒是一下好受了许多。
　　若是“真水”的话，那就解释得通了，他的“乾阳真火”虽然厉害，可是他本身修为却差了水妖一大截。
　　水妖喷出的蓝色水液若是某种“真水”，能够浇灭他的“乾阳真火”倒是并不奇怪。
　　不过连“乾阳真火”都无法建功，他们靠自己想要斩杀水妖是彻底没戏了，因此周明翰当即就果断说道：“走，我们先暂时撤退，等钰儿回来后，看看她有什么发现。”


第一百四十章：水妖之死
　　周玄钰是使用“血遁术”逃回来的。
　　她在地下暗河中不但没有什么值得一提的发现，反而在回程中撞上了水妖回巢，不得不施展“血遁术”逃回地面。
　　“我深入暗河水道至少两百里，除了一些生活在暗河中的普通动物和低阶妖兽外，并未发现任何异常情况，水妖应该是偶然流窜到这边的才是。”
　　青萍山绿洲上，逃回的周玄钰，脸色苍白的说出了自己探索经历。
　　原本周明翰和周阳让她去暗河水道中探查，是怀疑水妖之所以会出现在灏阳窟这里，乃是在暗河水道中和其他水妖争斗不敌才逃到了这里。
　　若是那样的话，那就算他们这次解决了这头水妖，恐怕灏阳窟这里以后也未必能够安生。
　　不过现在从周玄钰查探到的情况分析来看，这个怀疑应该是可以解除了。
　　因此周阳和周明翰听完她的话后，脸上都是松了一口气的。
　　周明翰当即便说道：“既然只有这一头水妖，那我们就按原计划去请陈平安过来斩妖吧！”
　　陈平安还欠着周家一个人情，请他过来斩妖的话，周家不但不用付出任何酬劳，还能白得一头三阶上品妖兽的尸体，勉强能够弥补掉灏阳窟被水淹的损失。
　　当即的，周阳便亲自前往了白沙河绿洲一趟，将陈平安请了过来。
　　“前辈请看，那水妖就藏在这下面的洞窟中。”
　　灏阳窟外，周家二人和陈平安一同御剑凌空望着下方打量。
　　在白沙河绿洲的时候，周阳便将水妖的情况说明了，因此现在倒是无需再多做重复。
　　这会儿听到周阳一说，陈平安望着下方那水波不兴的湖面沉吟一会儿后，还是看着两人说道：“这入水斩妖，陈某也是第一次做，两位道友若是跟下去的话，陈某可不敢说一定能够保证两位的安全。”
　　听他的话语，显然是不赞同周阳两人跟下去观战。
　　不过周阳和周明翰也是难得见一次紫府期修士入水斩妖，又怎么愿意放过这个开眼界的机会？
　　因此两人对视一眼后，还是由周阳出声说道：“陈前辈放心，晚辈二人会保护好自己的，前辈只要操心斩妖之事就行了！”
　　陈平安见此，也没有再多说什么，只是轻轻一点头道：“既然两位决心已定，那陈某就不多赘言了，我们下去吧。”
　　说完他脚下剑光一动，当即便用剑光裹身一头扎进了下方的沙漠湖泊。
　　反观周阳两人，就没有他这么大大咧咧了。
　　两人先是各自将护身法器扣在手中，然后又各自释放了一个护身法术做好防护，最后才释放出“避水咒”法术跳进了湖泊。
　　等到周阳两人顶着“避水咒”形成的蓝色护罩进入到灏阳窟中之时，陈平安和水妖已经交手了起来。
　　相比于他们两个火系功法修士，陈平安这种主修金系功法的修士在水中受到的压制倒是不怎么严重，一身实力足以发挥出正常状态的九成。
　　当周阳两人过来时，水妖已经被他的飞剑在身上开了数道口子，甚至爪子都被斩断了一只。
　　这会儿见到周阳和周明翰这两个老对头也赶了过来，水妖顿时再无任何恋战之意。
　　只见它大嘴一张，突然喷出了一大团疑似某种真水的蓝色水液。
　　这些蓝色水液一出它的口，便化作漫天水箭向着三人攒射了过去，而它本身却是鱼尾一摇，身体迅速化作一道蓝色水光遁向了暗河入口。
　　“哪里走！”
　　陈平安堂堂紫府期修士，自然不会坐视一头三阶妖兽在自己眼皮底下溜走，水妖的水遁之术固然不凡，可是他的飞剑却更快。
　　正在抵挡真水飞箭攻击的周阳，只见到水中银光一闪，四阶飞剑“白虹剑”便化作一道银色剑虹后发先至，瞬间在水妖背上撕裂出了一道丈许长的伤口，强行打断了它的水遁之术。
　　嘤！
　　现出身形的水妖，口中发出一声宛如婴儿哭泣般的悲鸣声，然后它回身望着追来的陈平安，忽然做出了一个出乎众人预料的举动。
　　只见水妖硕大的身体忽然一沉，沉到水底将头贴紧地面，做出了一个伏地投降的动作，头前那对“灯泡”一样的发光晶状体，则是彻底收敛了光辉，好似在表明自己没有敌意一样。
　　“嗯？”
　　陈平安见到这一幕，眼中讶色一闪，眉头不由皱了起来。
　　看水妖这样子，明显是打不过想要投降求饶，这种事情虽然少见，以前却也不是没有发生过。
　　妖兽也是有灵智的，也是怕死的，灵智越高的妖兽，在这方面便越表现明显。
　　那些高阶修士降服妖兽当坐骑，也是先用强大的实力压服妖兽，然后再带回去慢慢驯服调教。
　　不过陈平安这次乃是为了还人情过来帮周家斩妖，可是没有任何收宠物的打算。
　　再者说，以无边沙海修仙界的情况，他便是收服这头水妖，也没有其用武之地。
　　“你们怎么看此事？”他目光一转，看向周家二人问了一句道。
　　周阳和周明翰见此，眼中神色一阵闪烁，不由暗自传音交谈了起来。
　　片刻后，周阳便恭恭敬敬的出声答道：“陈前辈若是要收服这头水妖，晚辈等自然不敢有意见，只是还请前辈收服此妖后，将其带离此地。”
　　陈平安听到他这个回答，顿时明白了两人的意思。
　　显然，周家两人是不想他收服水妖。
　　这水妖体型如此庞大，他便是收服了水妖，又怎么将其带离灏阳窟？
　　他又没有青阳道人手上那种可以将灵兽装进去的灵兽环！
　　而且就算能带走水妖，以水妖三阶上品妖兽的身份，只能栖息在有三阶灵脉的水域中，他到时候难道还要为了养这头水妖，特意为其在水下培育一条三阶灵脉么？
　　因此他若是真收服水妖的话，最好的处置方法，就是占据周家的灏阳窟来圈养水妖。
　　只是这样一来，周家不但要丢掉一座三阶灵山，还等于被他在腹心安插了一个钉子。
　　涉及到家族的根本利益，就算他是紫府期修士，周家两人显然也是不打算在这方面让步。
　　更何况他现在之所以会出现在这里，是为了还人情而来的，若是他收服水妖后，反而还占据了周家的灵山，那到底是还人情呢，还是周家又送了个人情给他呢？
　　想明白了这些，陈平安就再也没有任何犹豫了。
　　只见他心念一动，剑光一闪，原本停下来的“白虹剑”，瞬间变大化作一把丈许长巨剑对着水妖狠狠斩下，直接一下将水妖整颗头颅都一剑斩落了下来。
　　可怜水妖为了展现出臣服之意，特地散去了一切防护，没想到到头来却还是躲不过这当头一刀。
　　而在一剑斩落水妖的头颅后，陈平安当即便是把手一伸，收回了飞剑，然后面色淡然的看了一眼周家二人说道：“水妖已经伏诛，陈某欠周家的人情就此两清，告辞。”
　　说完他身形一动，直接离开了此地。
　　而周阳和周明翰目送着他离去，也是没有挽留什么。
　　大家都是修行有成之辈，都明白人情归人情，利益归利益。
　　陈平安这次还了人情，却也错过了获得一头三阶上品妖兽当灵兽的机会，心里不痛快那是肯定的。
　　这时候挽留他，不但挽留不住人，反而会让双方更尴尬。
　　“这事闹得！”
　　周明翰一脸无奈的摇了摇头，对于这种情况也是很膈应。
　　水妖死了倒是一了百了，可是其死前弄得这一出事情，却硬是给周家上了一波眼药，当真是死也不让人安生。
　　他摇了摇头后，方才看着周阳说道：“算了，先处理掉这畜生的尸体吧，至于这里的河水该怎么排出去，到时候再想办法吧！”
　　由于水妖的尸体太大，周阳两人只能用绳子绑住其尸体，然后拖拽着拉到了外面的湖岸边进行分解。
　　这头水妖作为三阶上品妖兽，其身上的鱼鳞可用来炼制三阶上品防御法器，鱼皮可用来制作符纸和炼制防御内甲，鱼血可用来制作灵墨，鱼骨适合炼制水系阵法的阵盘和阵旗。
　　不过其身上最重要的东西，还是那对“灯泡”一样的发光晶状体，此物若是炼制的好了，说不定能够释放出水妖那种屏蔽修士神识的法术。
　　“咦，这是什么？”
　　忽然，正在分解水妖身体的周阳，口中一声轻咦，似乎有了什么不一般的发现。
　　只见他手上飞剑一挑，便从水妖腹中挑出了一个滴血的囊袋，然后剑尖一转，稍稍在囊袋上开了一个小口，露出了里面散发着充沛水系灵气的蓝色水液。
　　“哦，此物竟然还在？”
　　周阳看着那囊袋内的蓝色水液，眼中满是惊讶之色。
　　这种疑似某种“真水”的蓝色水液，可是给他留下了很深的印象，他本以为随着水妖身亡，这种蓝色水液应该消散了才是，没想到竟然还有遗留。
　　“既然此物还有遗留，说明水妖并不是靠自身法力凝练出来的此物，而是不知从哪里吞噬了一种天地灵水。”
　　“一般这种天地生成的灵物，都是高阶修士用来修炼某些神通的必备之物，价值无可估量！”
　　“可惜我们无边沙海修仙界水系功法修士罕见，对于各种天地灵水的认知也有限，此物纵然珍贵，想要脱手怕是极难！”
　　周明瀚接过周阳手中的囊袋看了看，然后一脸遗憾的摇头叹息着将东西交回到了周阳手上。


第一百四十一章：筑基三层
　　“天地灵水么？”
　　灏阳窟外，周阳听到周明翰的话后，却是神色一动，不由望着手中的水妖囊袋沉思了起来。
　　周明翰口中的“天地灵水”，其实统一的称呼应该是叫做“天地灵物”。
　　所谓“天地灵物”，便是只有在一些特殊环境下才会自然孕育出来的灵物。
　　周阳对于“天地灵水”不怎么了解，可是他对于同样属于天地灵物的各种“天地灵火”却知道许多。
　　比如只在万丈地心之下才能孕育出来的“红莲地火”。
　　又比如只有在火山喷发之时，天上雷霆恰好降落到火山中，与喷涌的地火融合在一起，自然孕育出来的“天罡雷火”。
　　还有传说中只在太阳中孕育诞生的“太阳金焰”。
　　以上这三种“天地灵火”，每一种都有灭杀金丹期修士的威力，非金丹期修士，非元婴期大能，根本不能将之降服炼化。
　　当然这些只是最出名、最强大的那些，另外还有不少种天然生成的“天地灵火”，威力并不是特别强，紫府期修士甚至是筑基期修士都能降服炼化。
　　但不管是哪种“天地灵火”，都是天时、地利、人和之下，由天地自然孕育出来的灵物，每一种都有它们独特的妙用。
　　修行火系功法的高阶修士在修炼一些鼎鼎有名的火系神通之时，若是能够找到相应的“天地灵火”作为火种炼化，不但能够很快练成神通，神通威力也会大有长进。
　　周阳的“乾阳真火”神通，便是一种顶级火系神通，而且是先天神通！
　　只是他现在修为低微，这种神通的真正威能，连百分之一都无法发挥出来，若是他能修成元婴，那时候此神通的真正威能方才能够展现出来。
　　既然“天地灵火”能够有助于火系功法修士修炼火系神通，那么“天地灵水”定然也是能够帮助水系功法修士修炼水系神通的。
　　周阳手中的“天地灵水”在水妖手中使用之时，连他的“乾阳真火”都能浇灭，可见其不凡。
　　此等灵物若是遇到需要它的水系功法修士，绝对是一件价值无法估算的重宝。
　　“可惜，可惜！可惜此物投生在这里，暂时只能是明珠蒙尘了！”
　　他长叹着连道数声“可惜”，翻手取出一个保存物品的玉盒将水妖囊袋收进其中，然后想了想，又拿出一枚中品灵石放进了玉盒内。
　　这种天地灵物若是不能炼化入体以法力滋养，或是长期置于和其诞生环境相似之地，很容易便会因为长期得不到滋养而退化成为普通的水属性灵气。
　　好在水妖的囊袋很适合储存此物，周阳只要不将其取出，应当能够保其数十年不退化。
　　接下来，周阳和周明翰将水妖尸体处理完毕，周阳又下了趟水去灏阳窟中查看里面情况。
　　他主要是担心那根出产“地元灵乳”的钟乳石柱被水妖破坏。
　　不过还好，水妖虽然霸占了此地，却没有动那根钟乳石柱，显然也是看出了此物的不凡，想要据为己有。
　　由于距离上次“地元灵乳”出产才过去十年，钟乳石柱目前还没有任何出产“地元灵乳”的征兆，周阳也就暂时放下心来，没有急着处理此事。
　　然后他由去看了那些灵兽室，这里由于他的失误，里面圈养的赤火鸡和噬焰蛛都被水妖吃了干净，损失不小。
　　只是事已至此，他也只能当花钱买个教训，默默离开回到了地上。
　　回到地上后，周阳和周明翰说明了一下情况，两人便直接返回了玉泉湖绿洲，召集家族修士商议起了排水之策。
　　不过这样商议一番后，众人发现，想要排空灏阳窟内的河水，只有引流分道这个方法。
　　但是要将河水在地下引流分道，这工程量未免太大了，而且还可能造成区域性地面塌方。
　　这时候，身为阵法师的周玄泰忽然提出一个建议，说是与其想着怎么排空地下的河水，不如在灏阳窟地面上布置聚灵法阵，然后投入灵石将那里的灵脉等级提升到三阶中品，这样地下的灵气就能被聚灵法阵牵引到地面上来了。
　　这个建议一经提出，立马就被周阳和周明翰采纳了，只是要将灏阳窟的灵脉等级由三阶下品提升到三阶中品，至少需要投入三万下品灵石才能做到。
　　周家一时之间，可是没法筹集到这么多灵石，故而这个计划也只能暂时搁置下来，等待以后再实施。
　　当然，灏阳窟灵脉虽然暂时不能使用了，可是那边的绿洲营造工作却是要继续做。
　　水妖引来暗河水淹没了原先营造的大半绿洲，看似让周玄燕十年苦功毁于一旦，其实却因为湖泊面积提升，无形中降低了绿洲营造的难度。
　　有了一个面积数十平方千米的湖泊提供水源，周玄燕再营造绿洲之时，直接可以组织凡人挖水渠引水灌溉沙地，不用担心湖水不够用了。
　　而且因为灏阳窟灵脉暂时不需要人镇守，周阳干脆让义母周玄钰去了那边帮周玄燕营造绿洲，顺便照看赤焰铁矿脉。
　　绿洲营造不需要周阳来管，水妖身上的材料，也由周明翰亲自来动手炼制，甚至就连家族事务，也有受伤不能修行的周玄灏帮他处理。
　　因此他回到玉泉峰绿洲后，终于是可以好好闭关提升修为了。
　　这些年来，周阳虽然时刻都没有怠慢修行，但是不能全心全意闭关修行的话，效率总是不如人意的。
　　而且在外面的时候，他也轻易不敢动用“乾阳仙光”淬体，以免暴露自己身怀异宝的事情。
　　这就导致他在外修行的时候，连“养元丹”这种精进修为的灵丹都不敢随便服用。
　　现在闲下来在家族之中闭关，他自然是无需再顾虑那么多。
　　花开花落，花谢花开，如此四次过后，闭关了四年的周阳，终于从闭关室内走了出来。
　　此时的他，经过四年闭关修行，修为上终于再进一步，达到了筑基三层。
　　四年加十年，十四年时间将修为由筑基一层提升到筑基三层，这个速度当真是有些惊人。
　　因此在周阳出关后，周明翰是大吃一惊。
　　他脸上不但没有因此露出什么欣喜之色，反而满脸忧虑和痛心的看着周阳说道：“小九啊，你怎么这么不懂事啊！老夫和你父亲几次三番的叮嘱你，让你不用心急提升修为而滥服丹药，你为什么就是不听啊？你这是在害自己啊！”
　　周阳见此，连忙解释道：“曾祖父您误会了，孙儿虽然服用了一些丹药，但是绝对没有不顾丹毒影响滥服丹药！”
　　“真的是这样吗？”周明翰脸色忧虑的看着他，似乎并不怎么相信。
　　周阳脸色一正，当即便断然说道：“事关大道修行，孙儿又岂敢在这种事情上面胡说？”
　　周明翰还是比较相信他的，见到他这样一幅神态，其脸上的忧色顿时散了大半，连连说道：“没有就好，没有就好！”
　　他自己是没有向上一步的机会了，可是周阳却还有很大机会，所以他对于周阳在修行上的事情，比对自己都要关心的多。
　　这件事略过，他接下来又说道：“既然小九你已经出关，那筑基庆典之事也可以开始准备了，如今该邀请的人老夫都已经邀请完毕，接下来就是放出消息接人过来了。”
　　“孙儿没有意见。”周阳出关就是因为此事，当然不会对此有任何意见。
　　这样敲定好了这件事后，周明翰忽然袖手一抬，拿出两样宝物交到了他面前。
　　“这面【玄水盾】是老夫用那水妖鱼鳞炼制而成的，虽然属性和你功法不合，无法发挥出最大效果，但是也比一般三阶中品防御法器好用得多，你将它炼化用来防身吧！”
　　“至于这枚【迷神珠】，乃是用那水妖身上法眼炼制而成，可惜头一次失败，浪费了一份材料，不然两件法器连成一套，效果还要更强。”
　　上次与水妖战斗，周阳也知道周明翰并不缺少法器，加上他也确实需要一件足够强力的防御法器，故而他这次倒是没有推辞什么，一下接了过来。
　　“那孙儿就厚颜愧领了。”
　　他客套了一句，便接过法器回洞府祭炼了起来。
　　就像周明翰所言，“玄水盾”属性与周阳的功法相克，他祭炼后发现，自己使用的话，只能依仗法器本体来御敌，至于法器附带的防御法术“玄水盾”，不是水系功法修士即使激发出来也没有多大用处。
　　不过“迷尘珠”就不同了，此物继承了水妖那种屏蔽神识扫描的神通，周阳激发此物神通后，筑基后期修为的周明翰，都要在他靠近到五百米内后，才能依仗神识发现异常，实乃逃生和阴人的利器。
　　有了这两件法器，周阳的逃生保命能力一下子提升了数倍，终于不用再遇到危险之时就只能靠“血遁术”逃命了。
　　而等到周阳祭炼完法器出来之时，玉泉峰上也陆续迎来了参加他筑基庆典的外界修士。


第一百四十二章：庆典上的交锋
　　晴空高照，万里无云。
　　这一日，玉泉周家所在的玉泉峰，迎来了两百多年来最为热闹的一天。
　　周家当代族长周阳的筑基庆典和晋升三阶炼器师庆典，就在今日正式开始。
　　按照庆典礼节，首先是各方来宾献礼。
　　这献礼也有献礼的规矩，只有收到邀请帖的人，才有资格献礼，那些听到消息赶来蹭吃蹭喝，或者是因为与周家交情不深而没有收到请帖的人，是不需要献礼的，即使献礼，也不会有人唱喏。
　　而作为这次庆典最重要的来宾，陈家自然是第一个上来献礼。
　　代表陈家来参加这次庆典的人，也是陈家一个新晋筑基修士，此人与陈方平算是同一辈，名为陈方礼，年纪比周阳大了差不多二三十岁。
　　“白驼岭陈家赠送贺礼，三阶中品灵丹【三阳破障丹】一枚。”
　　陈家不愧是陈家，当陈方礼代表陈家将贺礼交到担任司仪的周玄斌手中之时，唱喏的周玄斌也是被这份礼物震惊了一下，唱喏的声音都是有些颤抖。
　　而今日的主角周阳，更是双眼一眯，不禁与一旁的老族长周明翰对视一眼，都从对方眼中看到了一丝震撼之色。
　　这“三阳破障丹”的丹方，还是他当初交换给陈家老祖的，没想到现在才过去数年时间，陈家老祖就凑足材料炼制出了丹药成品来，而且还将其中一枚当做礼物赠送给了他。
　　“陈老祖厚爱，周某和周家感激不尽，请陈家的道友上座！”
　　周阳压下心中的震撼之意，连忙起身对着陈方礼拱手一礼致谢，邀请对方坐上旁边的首席。
　　有着陈家这样珠玉在前，后面的那些贺礼，就显得有些不够看了。
　　“赤霞山刘家赠送贺礼，两百年份灵药【地茯苓】一株。”
　　“金泉谷杨家赠送贺礼，三阶灵物【炎玉】一块。”
　　“青狼山孙家赠送贺礼，三阶灵物【赤玄金精】一块。”
　　……
　　周玄斌一直唱喏着，每一件贺礼献上，他都要用“扩音术”高声唱喏着通告全场。
　　此时玉泉峰上汇聚而来的修仙者数量，已经超过了五百之数，虽然其中多数都是前来蹭吃蹭喝的散修，但是也有不少小家族的家主与家族重要成员一同前来开眼界，顺便看能否和周家拉上些关系。
　　毕竟在赤霞山刘家没落下去后，光论实力，周家已经是仅次于金泉谷杨家的大家族了，在一些知道内情的高阶修士眼中，周家的实力和潜力，已经超过了杨家。
　　周玄斌口中说出的那些贺礼，也许在见多了宝物的筑基期修士眼中，并不算什么，但是在那些练气期修士眼中，却是每一件都足以引起他们惊叹的“重宝”。
　　周家那些练气期修士们听到这些人的惊叹声后，则是一个个脸上都露出了与有荣焉的自豪神色。
　　周家修士和周家都是一荣俱荣，一损俱损，此刻虽然是周阳在接受着外人的恭贺，但是在这些周家修士心中，这荣耀也是有他们一份的。
　　事实也确实如此。
　　若是没有那些周家长辈们的付出，今日的周阳，恐怕还在为筹集灵石购买筑基丹而奔波劳碌，又岂能站在高台上接受四方修士的祝贺？
　　现在看着那一个个声名显赫的筑基修士代表家族为周家为周阳送上贺礼，周家那些年轻的小字辈成员，也许只是看热闹、看稀奇。
　　可是在周玄泰、周玄斌这些人眼中，却是自己辛苦付出得到了肯定，得到了回报，他们这时候的心情之激动，可想而知。
　　像林玉婷、周玄燕、周元春、周元贞等女性修士看着这一幕，眼中更是忍不住流溢出了激动、喜悦的泪水。
　　周家是真的强大了，她们亲眼见证了周家由衰转盛的过程，并为此奉献了自己的一份力量，这种亲身参与，亲身经历，亲身享受的经历，让她们更容易受到触动。
　　而在玉泉峰顶的周明翰洞府中，藏身于此通过阵法隐藏气息的周玄钰，此刻也是望着山下那热闹的场面泪流满面。
　　她即为周家的兴盛，感到由衷的高兴，又为自己不能出席这样一场盛会，感到无比的难受。
　　若是她没有转修魔功的话，今日的她，也该是和其他同族兄弟姐妹们一道，站在高台下与周阳一道分享这份荣耀。
　　她泪流满面的望着山下那热闹盛景，眼中渐渐露出了一抹坚定之色。
　　“虽然无法分享这份荣耀，但是我可以守护这份荣耀！”
　　“我周玄钰，生是周家之人，死为周家之鬼！”
　　庆典仍旧继续。
　　这次给周阳送上贺礼的家族和个人，足有三十多人，比之当初周玄灏的筑基庆典多出了将近两倍，贺礼的水准也不在一个级别。
　　这是当然的。
　　周玄灏那时候刚刚筑基，其他家族能够派人来给他祝贺，都是看在周家的面子上了，又怎么会舍得送上重礼。
　　但是周阳就不同了，且不说周阳经过这些年的各种活动，已经在附近修仙界的筑基期修士中小有薄名。
　　单说他这次随同筑基庆典一同举办的还有晋升三阶炼器师这件事，就值得许多修仙家族和散修示好了。
　　周玄灏若是他日能够晋升为三阶炼丹师，大概也能享受一下周阳今天的待遇。
　　不过他现在身体有伤，已经无法支撑他炼制三阶灵丹了，什么时候周阳能够找来灵药给他治好伤势，他才有可能在炼丹术上再进一步。
　　末了，周玄斌唱喏结束，正准备进行下一项活动之时，那坐在首席上面的陈家修士陈方礼，却是忽然站起来看着周阳朗声说道：
　　“周阳道友，久闻周阳道友神通了得，虽然刚筑基不过十余年，便已击杀过数名同阶修士，甚至有筑基中期的魔修也伏诛于道友手下，不知今日可否一展神通，让我等也开开眼？”
　　嗯？
　　周阳眉头一皱，脸色一沉，目光有些阴冷的看向陈方礼。
　　这种时候当众说出这种话，这厮到底是来祝贺的，还是来捣乱的？
　　不止是周阳，便是周明翰、周玄灏等周家的修士，这会儿也是纷纷面色不愉的看向陈方礼，对于此人的话语极为厌恶。
　　但是与周家人相反的是，那些不相干的来宾们听到陈方礼这话，却是一个个来了精神，目光炯炯的看着台上周阳，想要看他怎么处置这件事。
　　本来筑基庆典上面由新晋筑基修士露几手施展些筑基修士才能施展的手段，是一件很正常的事情，也可以说是一项传统。
　　虽然那些手段在其他筑基期修士眼中看来会很普通，很小儿科，但是用来震慑糊弄那些没见过什么世面的练气期修士，还是不成任何问题的。
　　可是陈方礼刚才的话，显然不止是让周阳简单露几手那么简单。
　　其话里话外的意思，无不透露着一种怀疑之色，怀疑周阳的战绩是名不副实，挑衅意味可是十足，甚至就差指着周阳鼻子说出“我要挑战你”的话了。
　　面对着这种挑衅，周阳该如何应对？
　　知道情况的人都知道，不好应对。
　　若是周阳答应陈方礼的挑衅，与他当众切磋一场，即使胜了，也是落了陈家的面子，而且还会将陈方礼此人得罪死。
　　要是败了，那今天这场庆典，可就要沦为一场千古笑谈了。
　　但周阳若是不答应陈方礼的挑衅，岂不是等于默认了陈方礼话语中的“名不副实”之语？
　　所以说，陈方礼的话，周阳真是不好应对，稍一应对不当，对于自己和周家的名声都是一种极大打击。
　　因此，周阳在陈方礼问出话后，足足沉默了数百息时间后，方才一脸阴沉的看着对方反问道：“陈道友此言，是陈老祖让道友转述的，还是道友自己的想法？”
　　听到他这话，陈方礼面色一怔，眼中闪过一丝慌乱和恼怒之色。
　　陈家老祖当然不会让他转述这种话，否则也不会赠送“三阳破障丹”这种宝物当贺礼了。
　　所以这话当然是他自己的想法，是他在知道陈家用“三阳破障丹”当贺礼后，羡慕嫉妒之下才产生的想法。
　　要知道他身为陈家子弟，筑基成功后，因为当时魔道入侵的特殊环境，家族也只是内部小小给他庆贺了一下。
　　当时陈家老祖赐给他的礼物，甚至只是一张三阶中品灵符，完全不能和今日送给周阳的贺礼相比，这让不知内情的他，如何能不嫉妒？
　　这时候周阳忽然一言道破他心中的龌龊，他又如何能不慌，如何能不怒？
　　总归他也是筑基有成的修士，心中虽然慌乱和恼怒，面上却还能保持镇定的看着周阳朗声回道：“周道友此言何意？陈某的话莫非有什么问题不成？还是道友觉得陈某连提问的资格都没有了？”
　　周阳一直都在注意观察陈方礼的神色变化，这时候又听到他这有些色厉内茬的回答，他心中顿时一定，明白此事全是陈方礼一人所为，和陈家并无关系。
　　因此他脸色当即一缓，面带笑容的看着陈方礼说道：“陈道友说对了，你的话里面，问题太大！”
　　说完他也不等陈方礼问什么地方有问题，直接就是朗声说道：“让各位前来出席参加周某庆典的道友见笑了，周某不才，至今筑基才十余年，陈方礼道友的【神通了得】这四个字，实在是愧不敢当！”
　　“但所幸的是，周某因缘际会下，确实曾经跟随一些前辈们在行除魔卫道之事的时候，斩过几个叛仙入魔的筑基期魔道妖人，此事黄沙门的几位前辈，以及陈老祖陈前辈，他们都是知情者！”
　　这番话说完，周阳也不去看那些初次听闻此事的修士脸色如何变化，直接就是目光凌厉的看向陈方礼说道：“周某的回答，可还令陈道友满意？”


第一百四十三章：敢不敢？
　　满意？
　　怎么可能满意！
　　陈方礼脸色一变，即对周阳亲口承认说出来的事实感到震惊和不信，也有着深深的嫉妒和恼怒。
　　周阳的话听在外人口中，是他斩杀了几个筑基期魔修，战力非凡。
　　可是在已经先入为主有了偏见的陈方礼眼中，却只注意到了“跟随前辈修士除魔卫道”这句话上面，认为他是沾了紫府期前辈修士的光才能做到这点。
　　这人呐，一旦有了偏见，就很难改过来了！
　　于是乎，被嫉妒心蒙蔽了双眼的陈方礼，终于忍不住脱口说出了先前并不愿意直接说的话。
　　“既然周道友如此自信，不知可敢和陈某切磋一场，让陈某见识一下周道友除魔卫道的大神通？”
　　来了来了！
　　千呼万唤始出来一样的话从陈方礼口中说出，那些看热闹的人，一个个精神大振，瞬间从周阳刚才话语所带来的震撼之中回过了神来，一脸兴奋的把目光看向了周阳。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　周阳说杀了几个筑基魔修，具体情况是什么样，大部分人注定不可能知道。
　　但是如果能够看到周阳动手的话，那他们就可以眼见为实的真正看出周阳手段高低了。
　　不过周阳势必要让这些人失望了，这大喜的日子，他可不想和人动手，更不想把事情再弄大下去。
　　他目光淡然的看着陈方礼，语气平淡地问道：“不知陈道友今年高寿？”
　　“高寿”二字，本是用来询问年老长者寿龄的，现在他用来询问陈方礼，任谁也听得出其中讥讽之意。
　　陈方礼听到他这话后，脸色顿时一变，不由羞恼大喝道：“周道友问这个做什么？陈某虽然痴长你一些岁数，可却是比你筑基还晚，你若是想说陈某以大欺小，那可就让其他各位道友笑话了！”
　　“不，陈道友错怪周某了，周某只是想说，道友你一把年纪，是不是都活到狗身上去了？”
　　“论修为境界，周某筑基时间比你早，筑基年龄比你小，修为现在也比你高，谁给你的勇气，让你这样当众挑战周某？”
　　“论身份经历，周某筑基后便接任了周家族长之位，把周家一路带向兴盛，更是多次参与除魔卫道的行动，手刃数个筑基期魔道妖人，这些岂是你这种一直躲在家族长辈庇护下的人能比？”
　　“至于周某三阶炼器师的身份，就不多说了，免得你又让周某当众给你炼制三阶法器！”
　　“最后，你说要和周某切磋，周某就要和你切磋，你以为自己是谁？你以为自己是陈家修士，便能代表得陈家么？”
　　“或者说，你敢不敢当众对所有人说，自己是代表陈家向我周阳提出切磋要求？”
　　“你敢不敢？”
　　“敢不敢？”
　　周阳眼神凌厉的看着陈方礼，口中声音如炸雷一样在陈方礼耳旁炸响。
　　同时他一身强大的神识力量，如海浪大潮一样一波接一波冲击在陈方礼身上，令得他头昏目眩的身体踉跄着一阵后退，一连退出十几步后，方才回过神来强行动用法力驱散隔绝了周阳神识的压迫。
　　好强大的神识！
　　与会的众多筑基期修士见到这一幕，脸色尽皆是一变，心中震撼惊叹不已。
　　他们虽然没有像陈方礼一样直面周阳神识之力的压迫，但是身为筑基期修士，刚才周阳身上爆发出来的强大神识波动，还是有所感应的。
　　在这些人，尤其是如杨行彦这种筑基后期修士感应中，周阳的刚才爆发出来的神识波动，绝对不比一般的筑基七八层修士神识差了。
　　而且谁也不知道，这是不是他的极限！
　　周阳选择暴露出强大的神识之力，一来当然是震慑陈方礼，二来嘛，则是给其他人一个自己为什么能够连斩魔修的解释，并震慑住这些人，告诉他们不要轻易得罪自己和周家。
　　毕竟众所周知，神识之力越强大，对于开辟紫府的帮助就越大。
　　周阳不管是天生神识之力强大也好，还是后天服用了某种灵物造就了强大的神识，都说明他日后开辟紫府的几率不小。
　　这种情况下，除非是有生死大仇，不然有些脑子的人，都肯定不会轻易得罪他和周家的，以免日后给自己增加一个紫府期仇人。
　　这些事情，陈方礼当然也是明白的。
　　他身为当事人，此刻被周阳凌厉的眼神注视着，心中又是羞怒，又是慌乱，脸色一会儿青一会儿红，当真是无比的精彩。
　　这样被周阳当众骂一把年纪活到狗身上去了，他心中自然是怒不可竭，恨不得和周阳拼命。
　　可是他能吗？他敢吗？
　　周阳问他敢不敢说代表陈家向其提出切磋要求，他确实是不敢的！
　　一旦他真这样说了，回到陈家之后，恐怕这辈子都别想再离开陈家的白驼峰了！
　　他嫉妒周阳不假，可是他又不傻，当然知道自家老祖对周阳的看重。
　　如果他不扯上陈家，只代表自己挑衅周阳的话，最多就是他自己和周阳交恶罢了。
　　可要是扯上陈家，那就真的是把整个家族都脱下水了，到时候陈家老祖和陈家其他修士，又岂能轻饶了他。
　　而且说实话，在周阳展现出了如此强大的神识之力后，他心中已经没有一点胜算了。
　　真要是和周阳动手，反而被周阳收拾掉的话，那他回去后的下场，怕是还要更惨几分。
　　所以，明明周阳已经指着他鼻子骂了，他现在反而怂了，只是站在那里死死瞪着周阳，半个屁也放不出来。
　　见到这一幕，那些先前被陈方礼话语激怒的周家修士，心中顿时如同三伏天喝了冰水一样，说不出的痛快。
　　如果不是自知修为低微，不好插话，恐怕这时候都要拍手称快的大笑不止了。
　　便连周明翰，也是双眼一眯，眼中满是笑意。
　　这个时候，看陈方礼的样子，大家都知道今天这场热闹是看不起来了。
　　因此原本同样在看热闹的金泉谷杨家家主杨行彦，此时忽然双眼一眯，不由走上前几步，“咳咳咳”的轻咳几声吸引住众人目光说道：“两位道友都消消火，今天是大喜的日子，怎么能动手呢？”
　　说完他又目光一转，看向周明翰打趣道：“明翰兄，要杨某说，该不会是你们周家看到今天来的人太多，怕我们吃光你们周家的米仓，这才故意和陈道友商量好了演一出戏糊弄我们离开吧？”
　　“呵呵呵，杨道友说笑了，我们周家虽然没有你们杨家富裕阔绰，但是区区一些灵米还是拿得出来的，既然道友都这样说了，那未免让各位道友误会我们周家，大家就上座开宴吧！”
　　周明翰呵呵一笑，明白杨行彦这是想要卖陈方平一个人情，帮其给一个下台的台阶，当即也是笑着给了杨行彦这个面子。
　　其他人听到他这样说，也没谁敢冒着一下得罪陈家、杨家、周家这三个家族的风险出来起哄什么，纷纷跟着落座开吃了起来。
　　当然其他人可以开吃，陈方礼是肯定没心情再留在这里开吃的。
　　因此在其他人落座开吃后，他除了传音给杨行彦感谢一声外，便一声不响的铁青着脸悄然离开了玉泉峰，返回了陈家。
　　周阳也没去管这等小人，他相信今天的事情传回陈家后，此人定然会被陈家老祖禁足在家，以后就是想要给他捣乱，也不可能有机会。
　　玉泉峰上的宴席，足足摆了三天三夜方才停歇，周家为庆典准备的两三万斤灵米和数百坛灵酒，都在这短短几天时间里消耗了一空。
　　再加上为宴席准备的灵果，用来佐餐的妖兽肉和灵药膳，周家光是举办这场宴席消耗的各类物资，便价值数千灵石。
　　这还是不算周阳他们那几桌专门为筑基期修士准备的食材，在他们那几桌筑基期修士的餐桌上，主菜就是那头三阶上品水妖的鱼肉。
　　这种三阶上品妖兽的灵肉灵气充沛，口感极佳，当初周阳他们将水妖尸体分割带回来后，周家的修士每人都分到了七八斤灵肉尝鲜，剩下的灵肉则是被切片好放入保鲜玉盒中冰镇了起来，留待这次宴席当做主菜使用。
　　这次宴席上一拿出来，果然是令得那些筑基期修士们称赞不已，纷纷放下身段争相动筷分食了起来。
　　“快哉，快哉，此等鲜美的鱼肉，杨某活了一百多年，也是第一次品尝到，明翰兄，这鱼肉不知有何来头？可否与我等细说一二？”
　　杨行彦一连夹了数块鱼肉吞入腹中，方才放下筷子，满脸享受之色看着同桌的周明翰问起了鱼肉来历。
　　“哈哈哈，杨老弟你见多识广，不妨猜猜看？”
　　周明翰哈哈一笑，却是卖了个关子。
　　杨行彦却是不上钩，连连摇头笑道：“不猜不猜，猜中又不能让杨某多吃几块肉，杨某还是先吃饱再说。”
　　说完果真又拿起筷子伸入那鱼肉火锅中捞起鱼肉大快朵顾了起来。
　　周明翰见到他这个动作，脸上笑得更得意了。
　　杨行彦这个动作，就是对周家这桌宴席好坏与否最好的回应了。
　　连杨行彦这样的一家之主都对这桌宴席满意，还怕其他赴宴的修士不满意吗？
　　高兴之下，他也不再卖关子了，当即便将鱼肉的来历，以及陈平安剑斩水妖的那场战斗，绘声绘色的道了出来。
　　他把陈平安助周家斩妖的事情说出来，也是想要告诉其他人，周家和陈家的关系好着呢，绝对不会因为区区一个陈方礼而坏了两个家族数百年交情。
　　听到这鱼肉乃是三阶上品水系妖兽的灵肉，而且还是紫府期修士亲自御剑所斩，就连那些本来对鱼肉并不怎么喜欢的修士，都忍不住挥筷加入了争抢之中，就更别说杨行彦这种原本就喜食鱼肉的人了。
　　如此一连大吃大喝了三天后，那一桌桌宴席，方才全部撤去。
　　三天时间里，这里的数百个修士也不只是吃吃喝喝那么简单，按照修仙界规矩，出席这种庆典的前辈筑基修士，都得上台为在场的后辈修士讲解修行经验，解答修行疑难。
　　当然若是不愿讲这些，那也行，可以用一些奇闻趣事，以及各项修仙百艺中不涉及传承根本的技术要点来代替，甚至是换成某种法术的练习要点来讲解都行。
　　而在这些修士讲法中有所收获的低阶修士，除了要感谢那位讲法修士外，也会对举办庆典给了他们吃喝旁听机会的周家感激有加，记下周家这个人情。
　　周阳在这种讲法活动中倒是没有多大收获，毕竟讲法的主要面向人群是练气期修士，他自己讲法之时，也是讲述的这些，最多就是比别人多讲了一些低阶法器的炼制技巧和注意要点罢了。
　　讲法结束后，就轮到这次庆典的最后一个节目了。
　　只见高台上的周阳，忽然站起身来，朗声说道：“周某代表周家，感谢各位道友分享自己的修行经验，接下来周家将会在山上建立一个持续半天的临时坊市，各位道友们若是有兴趣，可以过去看看能否有所收获。”


第一百四十四章：散修献宝
　　临时坊市要持续半天，练气期修士都在玉泉峰上一块平地上面进行交易，那里有周家临时置办的摊位，任何人都可以自由选择一个摊位摆出东西售卖，周家不收取任何费用。
　　而周阳他们这些筑基期修士，则是在山上一座大殿内举行一场小型交换会，规矩与陈家举办的那次交换会基本相同。
　　周家作为举办方，这次也是拿出了两件三阶法器作为抛砖引玉之物，并且直言可用灵石换取。
　　灵石可以换到三阶法器，与会的筑基期修士都是来了兴趣，纷纷出手加价进行了抢购，不过这些人虽然是在竞争，却都保持着克制，并未将价格抬得太高。
　　最终，周家拿出的两件三阶法器，都以比店铺内价格稍低两成的价格出售了出去，为周家收获了七八千灵石。
　　当然，有进就有出，交换会上一些筑基修士拿出来的宝物，一旦有吸引周家三个修士的宝物出现，他们也是会毫不犹豫出手交换的。
　　周阳就出手用一只二阶上品傀儡兽，从一个散修筑基修士手中换到了一种二阶上品灵丹“清灵散”的丹方。
　　这“清灵散”灵丹的作用很特殊，乃是专门为练气期修士调理体内丹毒所用。
　　假设一个练气七层修士正常情况下，一年才能服用一次增长修为的丹药，那么他在服用了“清灵散”后，就能半年服用一次丹药。
　　不过是药就有耐药性，“清灵散”虽然能够帮助练气期修士祛除丹毒，其本身却也不能多服。
　　按照丹方上所言，练气期修士服用超过十份的“清灵散”后，就不能再依仗此药来祛除丹毒了。
　　虽然有着耐药性这个不算缺点的缺点，“清灵散”的重要性仍旧是毋庸置疑。
　　周家以后的修士若是能够在修行中有此灵丹相助，六十岁前修行到练气九层的可能性将会大大增长。
　　“清灵散”如此好，周阳为什么用一头二阶上品傀儡兽就能换到呢？
　　原因就是因为参加交换会的其他家族修士在这张丹方出现后，也出手加入了争夺，最后大家不得不各自出一件宝物和那个丹方主人换取丹方，并且让其立誓以后绝对不再将丹方转售给其他人。
　　如此在经过一个多时辰的轮流交换后，这场小型交换会便圆满结束了，然后那些筑基期修士不管有没有收获，都是纷纷和周家几个筑基修士拱手告辞。
　　等到送走了这些筑基期修士后，周阳才走向山下的临时坊市，准备看看能不能在那里有所收获。
　　然而让他没想到的是，他刚来到这边临时坊市的空地上，在这边主持坊市的周家长老周玄泰就匆匆过来向他禀报了一件要事。
　　“那两人现在在何处？”
　　周阳面色凝重的看着周玄泰问道，眼中隐隐可以看见一丝兴奋之色。
　　周玄泰也知道事情的重要性，当即便说道：“我从他们口中得知消息后，就将他们安置到了祖祠那边，并且让八妹看住他们。”
　　“很好，二叔你继续在这边主持临时坊市的事情就行，我这便和老族长去见那两人。”
　　周阳说着，当即便叫上老族长周明翰一起去了周家祖祠。
　　“老族长，族长，你们来了。”
　　周家祖祠外，周玄燕看着周阳和周明翰到来，连忙上前见礼。
　　“好了，玄燕你的任务完成了，现在去做你自己的事情吧。”周明翰挥了挥手，却是直接打发了周玄燕离开。
　　周玄燕见此，纵然心中很是好奇发生了什么事，却也不得不听令离开了此地。
　　等到周玄燕离去后，周阳和周明翰方才迈步走进祖祠之中。
　　周家祖祠，某一间用来待客的房间内，一老一少两个修士正在里面坐卧不安的走来走去，低声交谈着。
　　“爹，你说周家会答应咱们的要求么？万一他们不答应怎么办？”
　　“不会的，我们的要求并不高，周家那么大家族，不可能连这点小小要求都不答应。”
　　“那万一呢？万一他们不答应怎么办？”
　　“没有万一，他们一定会答应的，你给老子闭嘴行吗？”
　　小房间内的父子交谈声，对于正在走来的两个筑基期修士而言，根本没有任何秘密可言。
　　周阳和周明翰听到这父子对话后，不由相视一笑，然后刻意弄出些脚步声给房间内两人提示。
　　“嘘，禁声，有人来了。”
　　房间内两人声音陡然一停，霎时间安静了下来。
　　然后过去不过十几息时间，房门便打开了一条缝隙，却是有人在偷看外面。
　　当看见外面周阳和周明翰似笑非笑的站在那里看着这边后，那人“啊”的吓了一跳，一下将房门给带开了。
　　“晚辈陆虎山、陆小山，见过两位前辈。”
　　房间内，周阳和周明翰端坐在太师椅上，而房间内原先暂居的陆家父子，却是一脸谦恭的躬身向着两人行礼问好。
　　周阳抬眼看过去，只见这陆家父子，一个练气七层修为，身穿圆领袍服，看起来有些像凡俗中那种精明商人，另一个则是练气四层修为，长得是浓眉大眼，看起来像是一个行走江湖的江湖豪杰。
　　“两位道友不必拘礼，现在老夫和小九两人都在，你们先前在玄泰面前未尽的话，尽可以说出来了。”
　　周阳打量着陆氏父子的时候，周明翰已经微微一笑，面色和煦的笑着出声了。
　　听到他这话，陆氏父子脸上的紧张之色也是缓解了不少，然后那陆虎山当即就说道：“两位前辈明鉴，那晚辈就说了。”
　　说完他当即深吸了一口气，缓缓将自己父子这次来找周家的事情说了出来。
　　原来，这陆虎山父子，本是一个小绿洲上面出身的散修。
　　那个绿洲很小，上面只有一条二阶下品灵脉，陆氏父子与另外两个散修共同占据着那条灵脉修行，平素关系很不错。
　　可是十余年前，小绿洲上的一个散修出门之时被沙匪俘虏，招供出了小绿洲的位置，将沙匪引向了小绿洲。
　　当时陆氏父子运气好，恰好在灵脉之外的凡人小村落中，没有成为沙匪第一攻击对象，及时逃出绿洲逃过了一劫。
　　只是逃出小绿洲后，陆氏父子担心回去遭遇沙匪伏击，也不敢回绿洲，只能在沙海中流浪。
　　就这样，两人一直在沙海中流浪了两三年时间后，因为躲避一场大风暴，发现了一个被天然幻阵掩藏起来的中型绿洲。
　　那个中型绿洲面积比玉泉湖绿洲只小上五分之一不到，绿洲上有山有水，当然也少不了妖兽。
　　陆氏父子修为低微，在亲眼看见绿洲上有三阶妖兽出现捕食低阶妖兽后，便被吓破了胆。
　　然后两人也不敢在绿洲上多逛，只是捕杀些凡兽补充食物和水，就直接退出了绿洲。
　　后来父子两人在沙漠中几度迷路，都是靠偷偷返回绿洲那里补充食物和水的，这样两人通过四五年的试错，才终于找到正确道路回到了白沙河绿洲。
　　说来这两父子的运气当真是好，他们回到白沙河绿洲之时，持续了数年的魔乱刚好平息。
　　而这两人回到白沙河绿洲后，就筹谋着将自己的发现卖个好价钱。
　　只是两人在散修群体中旁敲侧听打听了一两年后，也拿不定主意选择将那个无主中型绿洲消息卖给哪个家族。
　　这时候两人看见周家召开筑基庆典的消息，便抱着来一趟也不吃亏的态度跟了过来凑热闹。
　　然后吃饱喝足后，父子两人通过这些天的观察和打听一合计，决定冒险一试，选择周家当做交易的对象，并在周阳宣布举办临时坊市后，找上了周家的大长老周玄泰。
　　“那么，你们的要求是什么呢？”
　　周阳听完陆虎山的讲述，双目一眯，眯眼看着这对父子问出了关键性的问题。
　　听到他这句话，陆虎山顿时精神一振，连忙低下脑袋回道：“前辈明鉴，晚辈父子所求不多，只想周家在占据那个绿洲后，将其中一座拥有二阶中品灵脉的灵山划给我们父子修行，让我们建立自己的家族！”
　　“哦，你们也想建立家族？”
　　周阳讶异的看着这对父子，对于两人的这个要求颇为惊讶。
　　建立家族可不是小孩过家家，就算他答应将一座二阶灵山划给陆氏父子，就凭他们区区两个人想要建立一个修仙家族，那也是还有很多难题要解决的。
　　“晚辈知道这个想法可能让前辈这样的人发笑，但是晚辈经历了那么多事后，已经深刻明白到散修的艰难，因此哪怕前路坎坷，晚辈也愿意奋力一搏，为子孙后代博一条出路！”
　　陆虎山面色坚毅的抬头看着周阳，眼中满是决然之色。
　　“曾祖父您怎么看？”
　　周阳不置可否的转过头来，问起了一旁的老族长周明翰。
　　周明翰闻言，当即看着陆虎山说道：“陆道友的勇气，老夫是佩服的，不过道友要想我周家答应你的条件，却还是要满足老夫一个小小的条件才行！”
　　“前辈请说。”
　　陆虎山脸色一紧，连带着他的儿子陆小山一同紧绷着脸看向周明翰，生怕周明翰说出什么难以接受的条件来。
　　“两位道友不必紧张，老夫的条件很简单，两位道友开辟家族的话，只能娶我周家的世俗凡女开枝散叶生育后代，以后的陆家，也要成为我周家的附庸家族！”
　　周明翰面色淡然的扫了这对父子一眼，沉声说出了自己的条件。
　　听到他这个条件，陆氏父子还未说话，周阳便是眼神一亮，也是跟着出声说道：“没错，这个条件要是你们不答应，那就没得谈了！”


第一百四十五章：三尾妖狐
　　陆氏父子最终还是妥协了。
　　他们不妥协不行啊！
　　一来，两人已经把底交了出来，若是谈不拢的话，谁知道周家会不会让他们看不见明天的太阳？
　　二来嘛，虽然知道周家让自己父子娶周家凡女成立家族，是想通过这种联姻手段影响控制自己陆家。
　　但是反过来看的话，陆家后人若是身怀一半的周家血脉，以后肯定更容易获得周家的照顾和扶持。
　　要知道，一些小家族即使想要成为周家这种大家族的附庸，周家也还未必愿意收呢！
　　而随着他们答应周家的条件，周阳和周明翰也是在陆氏父子面前以道心立誓，绝对不会做出卸磨杀驴的事情。
　　自然，这种道心立誓无法和签订“幽冥血契”来得让人放心，但也确实是对修士有一定约束力，修为越高的修仙者，一般便越不会违背这种誓言。
　　等到周阳和周明翰立誓完后，陆氏父子当即便由陆虎山出面，带着周明翰前往了那个绿洲查看情况。
　　至于周阳，他现在身为周家的族长，又是刚举办完筑基庆典的风头人物，这时候肯定是不方便离开家族的。
　　这样过去足足一个多月后，周明翰才带着陆虎山回到玉泉峰。
　　“情况老夫都查明了，那个绿洲确实如陆氏父子所言一样，极其适合人类居住，老夫初步估计，若是能够完全开发那个绿洲的话，以那里的土地面积，便是养活十万凡人也不成问题。”
　　“而且那绿洲面积虽然不如玉泉湖绿洲大，可是却有一条天然的三阶下品灵脉和两条二阶中品灵脉，这个条件可是比玉泉湖绿洲还好上许多，加上整个绿洲都被天然幻阵隐藏着，安全性极高！”
　　“不过现在问题是，占据那个绿洲的三阶妖兽乃是三阶上品妖兽【三尾妖狐】，这种异兽的实力你也清楚有多厉害，便是陈平安未开辟紫府前，也不敢说能够稳胜这种同阶异兽，更别说还有另外两只三阶妖兽受它奴役供它驱使！”
　　玉泉峰上，周明翰回来放下陆虎山后，就和周阳进入自己洞府中说起了自己这趟出去的经历。
　　周阳原本听他说起前面两段话之时，脸上还露着欣喜之色，可是听到他最后那段话后，脸色却瞬间变得有些难看了起来。
　　“三尾妖狐”的名头他当然知道，这种狐妖乃是狐类妖兽中的返祖变异品种，实力堪比同阶的蛟龙不说，还有着不断进化成长的可能。
　　据说“三尾妖狐”若是能够进化成为六阶妖王，就能再长出三条狐尾，成为实力比同阶蛟龙还强的“六尾灵狐”。
　　最重要的是，这“三尾妖狐”不仅本身实力强大，智慧还远比一般同阶妖兽来得高，这点从其现在实力仅仅是三阶上品，便懂得和四阶妖兽一样奴役其它三阶妖兽当属下就能看出来了。
　　要对付这种厉害的妖兽，说实话，仅凭周家现在的实力，根本不可能做到。
　　当然这些还不是让周阳脸色难看的原因，真正让周阳脸色难看的原因是，因为此事涉及到一个未开扩绿洲，他们根本不可能像上次对付水妖一样请外援。
　　上次对付水妖，他们敢请陈平安来斩妖，一来是因为灏阳窟本来就归属他们周家，二来则是这样一座没有绿洲依托的三阶灵山，还不足以让陈平安和陈家拉下脸面抢夺。
　　可是这次的情况不同，这次那头“三尾妖狐”占据的绿洲，乃是一个面积广阔的未开发绿洲。
　　这样一个带着三阶天然灵脉的未开发中型绿洲，价值可就大了。
　　至于这份价值有多大，现实的模板就是玉泉湖的周家，周家要不是周家先祖周玉泉发现玉泉湖绿洲这个未开发绿洲，又怎么能立下如今这份基业？
　　陈家若是能够在白沙河绿洲之外，再得到这样一处可以立下千年基业的中型绿洲，以后家族中便是没了紫府期修士，守不住白沙河绿洲这块宝地，也还能有一条退路，不至于断绝家族传承。
　　如此大的利益面前，区区脸面又算得了什么？
　　甚至别说是陈家，就是黄沙门的修士，在这等利益面前也不一定可靠。
　　毕竟这样一个绿洲，是足以立下一个千年家族根基的地方，谁敢保证请来帮忙的修士在这样一整个绿洲的诱惑面前，还会信守承诺？
　　要知道玉泉周家的开创者周玉泉，当年可也是一名黄沙门的修士！
　　“此事暂且先压下吧，等孙儿修为到达筑基后期后，父亲身上伤势也恢复之时，我们再去开发那个绿洲也不迟，到时候广翔他们这些小字辈修士也成长了起来，也可以在开扩行动中出上一份力！”
　　“至于那陆氏父子，暂时就先让他们留在玉泉峰上修行吧，他们要娶妻生子，也由得他们，只是在我周家占据那个绿洲前，不能再放他们离开玉泉峰了！”
　　周阳脸色沉重的思索了许久后，方才轻吐一口气说出了自己的看法。
　　以他的各种手段，若是修为上能够做到与那只“三尾妖狐”同阶，要杀之还是不难的，到时候再有周明翰、周玄灏、周玄钰三人帮助，拿下那个绿洲基本上是十拿九稳。
　　不过以他如今的修为，要等到他修为达到筑基后期，最乐观的情况下，估计也要二三十年时间。
　　“哎，也只能这样了！”
　　周明翰一声长叹，并未反对周阳的意见。
　　他其实心中有话没说出来，那就是他担心自己的寿元，可能等不到周阳修为到达筑基后期那一天。
　　毕竟他并不知道，周阳可以用“乾阳仙光”来祛除丹毒。
　　他只是根据自己的经验推算，周阳从现在筑基三层修为提升到筑基七层的话，至少也得四十年才行，而他剩余的寿元，也恰好只剩这个数了！
　　新绿洲的事情事关重大，周家知道这件事完整情况的人，只有周阳父子和周明翰这三个筑基期修士，就连周玄钰也不知道。
　　第一个和陆氏父子接触的周玄泰，也是一知半解，并且被周明翰下了禁口令，禁止其向别人说起此事。
　　至于陆氏父子，按照周阳的安排，两人暂时是被禁足在了玉泉峰上，活动区域仅限于玉泉峰，并且住处外都有周家安排的修士明着监视。
　　好在这两人也算懂事，知道周家禁足他们是为了什么，并未想用生命来试探周家的底线，只是安安心心的窝在周家给他们安排好的住处，每天和迎娶过来的数十个周家凡人女子忙着造人大事。
　　放下新绿洲的事情后，周阳和周明翰便开始忙活起了另外一件大事，那就是为灏阳窟那边的灵脉升阶。
　　在筑基庆典上，周家用两件三阶法器换了七八千灵石，加上周阳和周明翰两人私下里的积蓄，以及家族公库上面的灵石储备，为灵脉升阶的三万灵石，倒是凑齐了。
　　灵脉升阶倒是不难，难的就是灵石。
　　将一条三阶下品灵脉提升到三阶中品，就要三万下品灵石，而若是将玉泉峰这样的三阶中品灵脉提升到三阶上品，至少需要八万灵石！
　　以周家现在的规模和财力，几个筑基期修士凑一凑的话，将灏阳窟这样的三阶下品灵脉提升为三阶中品灵脉还可以做到。
　　但是说要将三阶中品灵脉提升为三阶上品灵脉，那就真是力有未逮了。
　　灏阳窟那里的聚灵法阵，早就在周阳闭关的时候，由周家目前唯一的二阶阵法师周玄泰亲自勘探选好了布置地点。
　　这次周阳做好决定准备给灵脉升阶后，他当即就带着和自己学习阵法技艺的周广翔一道，开始在那布置起了聚灵法阵。
　　不谈阵法天赋的情况下，修行界的阵法师，都是土系、水系功法修士居多。
　　土系灵力厚重、稳定，水系灵力擅变化，稳定性在五行当中也仅次于土系，这些特性，都能够提升布阵成功率。
　　周广翔是灵根属性偏土、木两种属性的上品灵根修士，修行的也是土系功法，刚好满足阵法师的筛选条件，而且他本人似乎对阵法也颇有兴趣。
　　按照周玄泰的说法，其阵法天赋能否超过周家以前的大长老周光谦老人还不好说，但肯定要比他这个师傅高，以后成为三阶阵法师还是有很大希望的。
　　上品灵根修士不存在六十岁前修行不到练气九层的问题，周广翔今年才十四岁出头，修为就已经是练气四层了，以后复制周阳的修炼速度都一点不难。
　　因此周阳对于周广翔分心学习阵法，还是很赞同的，周家确实需要一个好的阵法师来为家族服务。
　　其实不只是周广翔，周家现在那些后出生的“元”字辈和“广”字辈修士，已经有好些人在表现出对修仙百艺的兴趣后，被安排到各个家族长辈身边学习这些技艺了。
　　比如周阳的义妹周元瑶，以及另外一个“风月楼”出身，同样是火、木灵根属性的中品灵根修士周广琨，现在就跟随在他父亲周玄灏身边学习炼丹术。
　　而周广翔的双胞胎妹妹周襄，则是因为灵根属性偏木、土两系的原因，被安排去药园那边跟随药园管事周玄宸学习灵植技艺。
　　其余如炼器、制符、驯兽、灵酿等技艺，如今也都有小字辈去学习继承。
　　周家这几年来赚取的灵石，倒是有一半都花在了培养这些后辈们身上。
　　换做还是周明翰执掌家族，他肯定不会一下子投入这么大。
　　但是周阳不同，周阳前世的知识告诉他，技术上的事情，只有前期舍得投入本钱，后期才能做大做强。


第一百四十六章：二女争夫
　　灵脉升阶不是一蹴而就的事情，灏阳窟的灵脉等阶真正从三阶下品提升到三阶中品，已经是聚灵法阵布下一年后的事情了。
　　在灵脉等阶提升到三阶中品后，灏阳窟灵脉的灵气终于成功被接引到了地上一座沙丘上，其实也不能叫做沙丘。
　　因为在水妖将灏阳窟水淹过后，灏阳窟周围的沙地和沙丘因为大量水汽积蓄在地下，几年时间里就长出了大量的沙漠植物，周家更是早就有安排凡人在选定为灵山的沙丘上到处植树种草。
　　所以现在这座高不过三百米的沙丘，现在已经变成了草木繁盛的山峰。
　　沙丘变灵山，不只是外貌上的变化，在灵气从地下接引到地上后，意味着周家以后可以像在玉泉峰那样，在这座新的灵山上面开辟大量灵田了。
　　事实上，也是因为灵脉升阶后能够获得至少上百亩的灵田，才促成了周阳和周明翰最终下定决心为灵脉升阶。
　　灵田对于一个修仙家族的重要性毋庸置疑，灵田中产出的灵米，不但是家族修士必须食用的食物，还能用来出售换取灵石。
　　以同样三阶中品灵脉的玉泉峰作比较，玉泉峰上一亩灵田的年产出灵米总价值，大约在15到20块灵石之间，即使去除各项成本，净收入也能达到10块以上灵石。
　　灏阳窟这边若是能够开辟出一百亩灵田，就算因为这边灵田新开辟，产量赶不上玉泉峰的灵田，那也用不了六十年就能回本。
　　所以这笔投入，长期来看肯定是收获大于投入的。
　　唯一让周阳感到遗憾的是，原先守护灏阳窟灵脉的“戍土金戈阵”，当初因为他急于撤退没来得及全部收起，结果被水妖给毁坏了数杆布阵的阵旗，如今已经是不能再用了。
　　这样一座三阶灵山没有三阶阵法守护，安全性就是个很大问题了。
　　没有三阶阵法守护，那就只有让筑基期修士常驻才能守护灵山的安全。
　　本来周阳是想自己常驻这边镇守灵山的，不过周明翰却是极不赞同此事，认为他这个族长应该常驻玉泉峰这个家族祖地，所以最后守护灏阳山的任务，就落到了周玄钰身上。
　　灏阳山落成后不久，周玄灏也通过家族搜集齐材料，成功炼制出了两炉“清灵散”灵丹。
　　他现在身体有伤，不能炼制三阶灵丹这种耗时较长的灵丹，但是炼制二阶上品灵丹还是不成任何问题的。
　　通过这两炉“清灵散”灵丹的帮助，后面两年时间里，周家又有周玄宸、周玄瑛、周玄鹤、周玄瑾、陈霆这五个练气期修士将修为提升到练气九层，成为了周家新的长老。
　　其中周玄宸等四个周家修士修为突破练气九层后，自然成为了周家的长老。
　　至于周家四长老周玄燕的夫君陈霆，则是周阳召开长老会议投票表决后，特批成为周家长老的，也是周家如今十个练气九层长老之中，唯一的外姓长老。
　　陈霆年纪其实比周玄燕还小上一些，他四十多岁的时候就入赘到了周家，数十年来对周家也算是忠心耿耿，所以对于他以外姓修士的身份成为周家长老，周家大多数修士还是没有意见的。
　　而且周阳也是有意用陈霆树立一个榜样，吸引外界杰出修士入赘加入周家，增强家族的实力。
　　他会有这样的念头，也是最近义母周玄钰给他传讯说，周元春和周元贞两个周家“元”字辈的女性修士，是时候该为其寻找夫婿成家了。
　　仔细一算，周阳如今已经有五十二岁了，周元春排行老六，年纪比他还大七岁，周元贞虽然小了一些，但是年纪也有四十多了。
　　这两女都是下品灵根修士，此生根本没有筑基的希望，年纪小的周元贞，现在修为甚至只有练气五层，还是刚突破不久的。
　　按照周家内部一个不成文的规矩，周家同辈修士之间，即使血脉相隔很远，也是不赞同结成道侣的。
　　这个规矩虽然没有书文成册，写入族规之中，但是长辈们从小也都有告诫过后辈修士。
　　而周元春和周元贞两人随着年龄的增长，见识的增多，当初对于周阳的那一点点爱慕之意，也早就被现实给轰碎了。
　　所以她们到了待嫁之龄后，势必要像周玄钰、周玄燕等女性长辈那样，向外招婿成婚了。
　　当然周家的家规中，肯定是没有说明女性修士必须招婿成家的。
　　但是身为灵根资质并不怎么好的女性修士，从小受到家族方方面面的优待，以及长辈们言传身教的各种思想教导灌输，不可能在到了修仙者的待嫁之龄后，还一直待字闺中保持单身的。
　　单身也是要有实力的！
　　身为家族出身的女性修士，从小享受家族的种种优待，除非是能够筑基成功成为筑基期修士，不然不可能真的一辈子单身下去。
　　一旦过了六十岁还单着，又不是筑基期修士，那是要被其他族人说闲话的！
　　周阳当然是没有逼迫两位同族姐妹嫁人的想法，但是身为族长，他必须得考虑族人们的想法，尤其是周玄钰这个义母都亲自传讯给他说明了这件事，他肯定得重视。
　　万幸的是，周元春和周元贞两人，本身也并不排斥招婿入赘的事情，只是说要自己亲自挑选入赘的人，不想接受家族强制安排。
　　周阳对此当然是万分赞同，强扭的瓜不甜，这个道理他当然懂。
　　而为了办好这件事，在陈霆以外戚修士成为周家长老的消息传开后，他又特地让人在坊市那边到处散布周家招婿的消息。
　　各个筑基期修仙家族招婿，向来是一件让散修津津乐道的事情，因为对于散修们来说，通过这种途径加入修仙家族，是最快实现阶级腾飞的手段。
　　不管其他修仙界怎么样，无边沙海修仙界，那就是男多女少的局面，平均每五个修士之中，才可能有一个女性修士。
　　因此在无边沙海修仙界，对于大多数散修甚至是家族修士来说，能够娶到一个女性修仙者为妻，都是一件倍有面子的事情。
　　散修入赘到修仙家族，虽然是入赘，但妻子是修仙者的事情也是事实，光这一条，就对很多散修有吸引力了。
　　更别说，一旦入赘到修仙家族，就等于从散修一下变成了家族修士，不但以后修行路上能够获得家族前辈修士的指点，在外行走之时，也能借助家族的名头方便自己做事。
　　想要入赘修仙家族的人多，各个修仙家族在招婿这件事上，当然也是有不少要求的。
　　按照周阳和周元春、周元贞这对姐妹商量后制定的招婿条件，首先就排除了八十岁以上的修士，然后又排除了下品灵根资质修士，最后在人品、长相、性格等多方面都做了详细要求，设置了一道道关卡。
　　所以说，“问神术”当真是一个好法术。
　　在“问神术”下，哪怕一些散修通过了各项初选，在最后这一关上面，也会被轻易查出其曾经出入各家“风月楼”多少次，有无强逼其他女子的经历，或者是做过什么大奸大恶之事。
　　那些凡是性格恶劣、品行低下的人，不管灵根资质多好，修为多高，长相多俊，都不可能成为周家的女婿。
　　于是乎，经过长达一年时间的层层筛选后，周元春和周元贞两人，终于挑选出了让她们满意的夫婿。
　　其中周元春挑选的夫婿名为谭秋，五十四岁，练气七层修为，中品灵根资质。
　　此人虽已经不是元阳之身，但也只是年少不懂事的时候，被一个老油条带进“风月楼”玩了一个月，过后便警醒此事，再也没有与任何女子有染过。
　　周元贞挑选的夫婿则是名为黄毅，四十七岁，练气七层修为，中品灵根资质。
　　与周元春的夫婿谭秋相比，黄毅不但仍旧保持着元阳之身，长相上面也是更胜一筹。
　　事实上，当时两女都看上了黄毅，差点上演一场“二女争夫”的闹剧。
　　还好周阳当时直接问了黄毅本人意见，而黄毅本人也是很现实，直接选择了更年轻更貌美的周元贞，这可把周元春气得不轻。
　　有趣的是，黄毅本人在事后得知周元春乃是周家老族长周明翰的曾孙女后，脸上也是露出了一抹遗憾后悔之色。
　　周阳作为旁观者，看到这一幕后，差点笑出声来。
　　他倒是很理解黄毅的感受，作为男人，若是要在两个陌生女人当中选一个当老婆，当然是要先选年轻漂亮的。
　　可是作为一个想要靠入赘实现阶级跃升的男人，当然是选择更有钱有势的女人当老婆划算！
　　可惜世上没有后悔药吃，黄毅身为散修，人情世故方面当然不会差，自然知道周家不可能让自己再选。
　　而且第一次选择已经得罪了周元春的情况下，他再选择周元春的话，先别说周元春还会不会理他，就是现在预定好的妻子周元贞，恐怕以后也要恨不得将他这个“负心汉”剥皮抽筋，那样他以后还怎么在周家混下去？


第一百四十七章：糟心事
　　家族新添了两个成员，也算是一件喜事，修仙者虽然不拘俗礼，但是结婚这种大事，肯定也是要操办一下的。
　　按照周阳的要求，除了实在抽不开身的人外，其余能到的修士，都回到玉泉峰参加了两队新人的新婚典礼，算是给足了新人的面子。
　　这样做，也是为了帮助谭秋和黄毅两个外戚修士尽快认识家族中其他人，以免日后见面不识，闹出什么尴尬事来。
　　婚礼庆典过后，各人散去，忙活了一年的周阳，也是回到洞府中准备继续服用灵丹精进修为。
　　然而让他没想到的是，他刚回来不久，刚做了新娘的十二妹周元贞，就跑来洞府中向他哭诉了。
　　“九哥，你可要为妹妹做主啊！你说他这种行为，不是骗婚是什么？他是想让妹妹我这后半辈子守活寡啊！”
　　周阳洞府中，身上新娘婚服还未脱下的周元贞，梨花带雨的进来对着他就是一顿大哭，控诉着自己的夫君黄毅“骗婚”。
　　原来，黄毅和她举办完婚礼后，并未和她洞房。
　　而不与她洞房的理由，也是很简单，他想暂时留着元阳之身，看看自己能否在六十岁前修行到练气九层。
　　按照黄毅自己所言，若是能够在六十岁前修行到练气九层的话，他将会冒险闯筑基关卡，奋力一搏！
　　“胡闹！他想筑基我不反对，可是他现在的做法，明显就是想要用我周家的资源来帮他修行，什么心慕大道？他当我们是傻子吗？他要是死了的话，我们周家不单单是白白浪费了资源，还要累得十二妹你给他守寡一辈子不成？”
　　周阳看着面前梨花带雨的周元贞，一脸怒色的怒声大骂。
　　他心中确实是恼怒的，黄毅想冲击筑基，敢于在没有筑基丹的情况下冲击筑基，这种勇气当然值得令人敬佩。
　　甚至他若是在新婚典礼之前说出这话，周阳都会考虑暂缓他和周元贞的婚礼，让两人订婚就行，同样资助他修行。
　　可是他却偏偏选择了在婚礼庆典后再说出自己的打算，这种行为还真就像周元贞哭诉的一样，是赤裸裸的“骗婚”行为。
　　这时候，周阳心中也是懊恼不已，他也是没有经验，不然当初在使用“问神术”的时候，就应该问清楚详细一些，问清楚此人的用意，那也就不会发生现在这种事情了。
　　可惜当时因为需要施法的人不少，他为了节省时间和神识，除了在相关问题上面必问外，并没有问这些问题。
　　只是现在再懊恼后悔都为时已晚，他气了一阵后，也是慢慢冷静了下来，然后一脸正色的看着周元贞问道：“那么，十二妹你现在的打算是什么？和他离婚吗？不管你做出什么决定，九哥我都肯定支持你！”
　　这件事的关键，还是在于周元贞怎么想，他已经做错了一次，可不能再错了。
　　“我……”
　　周元贞挥袖擦了擦脸上的泪珠儿，一张俏脸顿时皱成了一团。
　　她是来找周阳主持公道为自己做主的，却是没有想到，周阳又将问题交给了她来解决，这让她该怎么说才好？
　　她皱着脸想了好一会儿后，也想不出来该怎么办好，最后急得又忍不住大哭了起来：“呜呜呜，我也不知道该怎么办！”
　　而且她哭着哭着，又是一把拉住周阳的手臂说道：“九哥你最聪明了，你帮小妹来决定吧，小妹一切都听你的！”
　　周阳见此，心中顿时一阵为难，他要是真有什么好办法，刚才不就说出来了吗？
　　而且他也知道周元贞在顾虑着什么，事实上，那些也是他的顾虑。
　　可是周元贞的性格他也知道，这个族妹一直都被家里保护的很好，性格上面本来是那种没有主见的人，要让这个族妹在这种大事上做决定，还真是难为她了。
　　所以，他考虑了好一会儿后，忽然看着周元贞问道：“那么十二妹，你不想和他离婚的原因是什么？是不舍得这段姻缘，还是担心离婚后会被人说闲话？”
　　“都、都有一些吧！”周元贞脸色纠结的嗫嚅着嘴巴答了一句。
　　说完她又像是怕引起周阳什么误会一样，连忙又补充道：“后者更重要些！”
　　这倒是和周阳想的差不多，因此他点了点头，继续问道：“那如果离婚了的话，你是否想再找一个夫婿？”
　　“这个……”周元贞微微迟疑了一下，然后咬了咬牙道：“不会了，我宁愿到时候去灏阳山那边种一辈子田，也不会再找了！”
　　去灏阳山种一辈子田，这显然是为了逃避其他族人说闲话的一种自我发配行为。
　　周阳听到这里，差不多明白了。
　　所以他当即便说道：“那九哥知道该怎么处理了，你且听我说来。”
　　周阳的处理办法很简单，暂时先不公布黄毅准备冲击筑基“骗婚”的事情，只是让周元贞通过家族七长老周玄瑛的口，说自己暂时还没有想要破身原房生育后代的想法。
　　这样其他修士便是看出他们夫妻元阳、元阴未失，也不好说什么闲话。
　　而对于“骗婚”的黄毅，当然不能轻易饶了他。
　　周阳将他召到洞府中，先是狠狠揍了这家伙一顿，然后才放出狠话告诉这小子，若是他六十岁前不能修行到练气九层，以后就让他在周家的“风月楼”中待到死为止！
　　对于周阳的这个处置，周元贞还算满意，黄毅则是更没有什么话说了。
　　他本来就是赌一把的心态，现在结果来看，他还是赌对了，周家果然更在乎家族修士的名声，不会因此就逼迫他。
　　当然，他也知道，自己的行为肯定大大伤害了周元贞，也大大得罪了周阳这个知情人。
　　所以他若是以后不能筑基成功的话，那等待他的下场，定然是凄惨无比的。
　　不过他要是能够筑基成功的话，那肯定又是另外一个故事了。
　　而周阳，他又岂会不知道黄毅的赌徒心理，只是摊上这种事情，遇上这种滚刀肉一样的人，他也没办法啊！
　　人家连没有筑基丹就冲击筑基的决心都有，他还能怎么办？
　　他也很无奈啊！
　　好在这种糟心事不常见，不然他这个族长还真要头疼死。
　　而且在周元春、周元贞两人大婚半年后，周家又发生了一件喜事，那就是当初周阳赶回来的三头“金毛岩羊”，终于怀孕了！
　　当周阳收到这个消息之时，他马上就赶往了周家的灵兽园，然后在灵兽园管事周玄昭的带领下，来到了三头“金毛岩羊”栖息的羊圈。
　　三头“金毛岩羊”虽然是他带回来的，不过驯养人员一直都是周玄昭这个二阶驯兽师，他平时是很少来灵兽园这里的。
　　现在一到羊圈外，他马上放出神识往那两头肚子明显大了一圈的母羊身上扫去，然后果然在母羊肚子里面发现了正在孕育的胎儿。
　　正常情况下，羊妖一胎只会产一个胎儿，因为这样更好照顾，胎儿存活率也会越高。
　　不过周家这两头“金毛岩羊”母羊从小就是由修士饲养，根本没为食物发过愁，因此这次怀胎，两头母羊都怀了两头。
　　未免惊扰到正在发育的胎儿，周阳也不敢用神识多看，他在确认了母羊肚中的胎儿生命体征正常后，便收回了神识，然后看着身边的周玄昭说道：
　　“饲养妖兽的事情，十七叔你比我懂得多，我就不发表什么意见了。”
　　“不过我想告诉十七叔你的是，一定要尽一切努力保证两头母羊平安生产，保护好羊羔健康长大，凡是和这些有关的，需要什么东西，你都可以给家族打报告申请，只要是家族能找到的，都会给你找来！”
　　“另外，这两头母羊生产后的羊奶，最好还是优先供应羊羔，有多余的，再取出来交由家族分配！”
　　周家现在几乎每年都有身怀灵根的新生儿，“金毛岩羊”的羊奶，最大作用还是给那些刚接触修行的孩童修士打基础，若是单纯给练气期修士服用增长修为，那就真的是有些浪费了。
　　至于说出售，那根本不可能的，别说周家现在只有两头母羊，就是以后有了二十头母羊，那羊奶也不够周家每个练气期修士一人一杯分呢！
　　所以周阳才会说羊奶要上交家族统一分配。
　　“族长的话我记住了，一定会按照族长说的去做。”
　　周玄昭面色凝重的点了点头，已经听懂了周阳的意思。
　　而周阳在视察完羊圈后，顺道又去看了一下灵兽园内另外一种二阶上品灵兽“噬焰蛛”。
　　现在玉泉峰上这里饲养的七只“噬焰蛛”，都是他当初带来的蜘蛛蛋所孵化，从小就被周玄昭这个驯兽师驯养，凶性比之灏阳窟内那些被水妖吃掉的野生“噬焰蛛”要小上不少。
　　周家饲养这些“噬焰蛛”，只要时常给其投食，每年就能收获价值几百灵石的蛛丝，在投入和产出的收益比上面来讲，是完胜灵田、药园等产业的。
　　只可惜饲养的“噬焰蛛”产卵比较困难，周家想要将这门生意的规模做起来，还有一段长路要走。


第一百四十八章：好事临门
　　刚下过雨的天空一片阴沉，就如周阳此时的心情。
　　前不久服用“三阳破障丹”成功突破到筑基四层的他，现在心情本应该是高兴欣喜的。
　　但是一个噩耗，让他的心情瞬间坏到了极点。
　　就在数日前，刚陪他渡过57岁生日没多久的母亲林玉婷，逝世了！
　　林玉婷是寿元耗尽坐化逝世的。
　　虽然，她逝世的年纪，距离练气期修士一百二十岁极限还差两年。
　　但确实是寿尽而终的。
　　修仙者在寿元耗尽前的几日，是会有心灵感召的，明白自己即将寿尽而终。
　　所以林玉婷在逝世前，基本上是将想要交代的事情，想要见的人，都交代清楚了，都见到了，也算是没有遗憾的含笑而终。
　　但是对于周阳这位儿子而言，痛失至亲，还是让他悲痛万分，难受无比。
　　他想到过这一天会到来，但是这一天真的到来后，还是让他难以接受。
　　以至于他当时看着一脸安详的母亲遗体发呆了半日，才被父亲周玄灏叫醒，然后留着眼泪，怀着无比悲痛的心情，看着母亲遗体被老族长周明翰亲手火化掉。
　　此时已经距离母亲林玉婷坐化逝世过去了五天，周阳固然已经不再悲伤流泪，但是心情却仍旧是阴郁悲伤的，没有完全从这件事中走出来。
　　周家十多年没有修士寿尽坐化了，林玉婷的坐化，不只是让周阳感到悲伤，更是让他意识到，再过不久的话，周家那些和父母同一辈的“玄”字辈修士，将会陆续坐化。
　　到时候，周家要和他一样经历痛失至亲这种悲伤经历的人，恐怕会更多！
　　更现实的问题是，那些即将要寿尽而终坐化逝世的人，基本上都会是周家的各个长老。
　　这些人一旦坐化逝世，周家的整体实力都会下降许多，以后可堪大用的人手，也会少上许多。
　　怎么样尽量降低这些人坐化逝世对家族产生的不利影响，都是周阳这个族长需要考虑的问题。
　　现在唯一能够稍稍给他一些安慰的好消息就是，在经过七八年的培养后，周家的管事制度渐渐已经建立起来了，一些“元”字辈修士经过学习磨砺后，已经能够胜任管事的职位了。
　　有着这些管事和副管事的存在，就算那些长老们坐化逝去，也不会干扰破坏家族的正常运转。
　　“九哥，曾祖父让我来告诉你，刚才收到陈家那边的传讯，说是黄沙门的曹老祖出关后，亲自传出消息让你前往黄沙门拜见。”
　　少女轻柔绵软的声音突然从身后响起，唤醒了周阳的思绪。
　　他转过头看去，只见一个穿着素白孝服的婷婷少女，不知何时已经来到了自己身后，正一脸忧色的望着他。
　　少女正是他的义妹周元瑶。
　　周元瑶今年已经十九岁了，她从四五岁起就跟随周阳母亲林玉婷生活，十几年相处下来，两人感情上已经和亲生母女没什么差别了。
　　而周阳因为这些年来经常抽出时间去陪母亲林玉婷，以至于他们两人虽然年龄相隔二三十岁，可是两人之间的关系，反而比他和周元春、周元宝等人要好得多。
　　“瑶儿，你真不去见见你母亲吗？”
　　周阳看着眼前柔柔弱弱的少女，忽然问起了和少女所言完全无关的问题。
　　他说的母亲，当然不是他母亲林玉婷，而是周元瑶的亲生母亲周玄钰。
　　因为身份原因，周玄钰一年也难得回来见一次周元瑶这个女儿。
　　尤其是随着周元瑶年龄增长，从其他长辈们口中得知魔修的种种恶行后，对于自己这个修行魔功的母亲，渐渐开始疏远和刻意躲避了起来，有些逃避现实的感觉。
　　周玄钰发现这种事情后，心里当然是难受得很，可是她也知道，这件事并不能怪女儿，只能怪她自己，谁让她真的是魔修呢！
　　所以哪怕是这次偷偷前来见林玉婷最后一面的时候，周玄钰也没有和周元瑶打过照面，在亲眼目睹了林玉婷坐化逝世后，她就掩面而泣的悄悄离开了玉泉峰。
　　周阳原本觉得，周元瑶和周玄钰不多接触，也是一件好事，免得以后因为两人频繁接触过多，让人看见生出什么事端来。
　　但是这次亲身经历品尝到了至亲逝世的痛苦后，他再看着周元瑶，忽然觉得自己以前的想法，未免太过自私了一些。
　　然而周元瑶听到他的话后，却是面色一变，螓首低垂的沉默不语了起来，显然是没有这个想法。
　　周阳见此，不禁站起身来，伸手轻轻拍了拍少女香肩一叹道：“哎，有时间的话，还是去那边看一看吧，义母她一个在那边过着，也是很凄苦的！”
　　“我知道了。”
　　周元瑶螓首微微一点，声音如蚊呐，几不可闻。
　　周阳是熟悉这个义妹性格的，见此顿时就知道，其心中怕是并没有真将自己的话当回事。
　　因此他眉头不由一皱，忽然双手搭上少女双肩，将少女脑袋抬起来正对着自己，语气严肃地说道：“你别不当回事，义母她修行的功法，相比我们仙道功法要更容易走火入魔，你要是长期不去看她，她心情郁积之下，怕是会有生命危险，你总不想看到她走火入魔后，杀光灏阳山那边的家族修士和凡人吧！”
　　果然，听到他这样一说，少女一张俏脸顿时变了颜色。
　　无论她心中如何排斥周玄钰这位亲生母亲，都无法改变两人之间的关系，若是周玄钰真因为她的事情而走火入魔，那她的罪过可就大了。
　　于是她马上换了个口气，俏脸紧绷的郑重点了点头道：“九哥我明白了，等为义母守孝满三个月后，我就会去灏阳山那边待一段时间的。”
　　“这才乖。”周阳伸出手指轻轻在少女额间一点，轻轻一笑，心情一下好了不少。
　　只是少女却被他这个动作给弄得俏脸一红，有些不满的耸耸肩挣脱开他双手嘟囔道：“九哥你真讨厌，人家已经不是小孩子了，怎么还这样点人家额头。”
　　“哈哈哈，你是不是小孩子，可不是由你说了算，得由我们这些看着你长大的长辈说了算。”
　　周阳哈哈一笑，不顾少女羞恼的脸色，又伸手在她头上揉了揉，把她一头梳好的头发揉散成鸡窝头，然后大笑着御剑升空离开了。
　　周元瑶被他这一弄，差点没被气哭。
　　御剑飞回玉泉峰顶，周阳马上去见了老族长周明翰，和他商议前往黄沙门拜见的事情。
　　曹文金这时候突然来信让他前往黄沙门拜见，肯定是有什么事情要他办的，他得交代好族内的事物，方才能够安心前往黄沙门。
　　好在周家三个筑基修士现在都在玉泉峰修行，平日里周家的大小事务，也都是由周玄灏和周明翰帮他一起处理的，他这个族长即使不在族内，对于家族正常运转也不会有什么大碍。
　　曹文金十余年前为了彻底剿灭血煞魔宗余孽，不惜耗费寿元连续施展“血遁术”后，就伤了元气。
　　如今经过十余年闭关养伤后，他终于将亏损的元气弥补了回来，重新出关主持起了门派事务。
　　当然，亏损的元气是弥补回来了，可是消耗大量精血损耗的寿元，却大半无法通过正常手段补回来。
　　所以他出关后，第一件要做的大事，就是准备亲自带队前往流云洲修仙界进行贸易采购，看看能否采购到一些延寿之宝，或者是有助于紫府期修士结丹的宝物。
　　而他这次把周阳叫来，原因也很简单，那就是想借助周阳身上那块“玄阳令”的作用，去玄阳仙宗的店铺薅羊毛。
　　要知道“玄阳令”的一个作用，就是在任何玄阳仙宗官方直营的店铺中享受八折优惠。
　　不过“玄阳令”只有其真正的主人使用才能发挥效果，所以曹文金叫周阳过来，实际上就是想要带他去一趟流云洲修仙界。
　　“老夫听说你想为自己父亲采购疗伤之药？那这件事不用你自己出灵石了，只要你跟随老夫走一趟，买疗伤灵药的灵石老夫就给你出了，而且你自己也可以抓住这次机会，去那边买一些对自己有用的灵物！”
　　黄沙门，曹文金洞府内，洞府主人曹文金端坐千年寒玉塌上，一脸微笑看着下方站着的周阳说道。
　　他给出的条件，不可谓不优厚。
　　一般人想要去流云洲修仙界，还去不了呢。
　　而他不仅免费带周阳去一趟，还可以帮周阳报销购买疗伤灵丹的费用，这种好事可是千年难得一见。
　　任是周阳来之前想破了头，也没有想到，这次过来黄沙门，竟然会有这样的大好事落到自己头上。
　　“老祖厚爱，晚辈和周家，感激不尽！”他弯腰拱手深施一礼，首先就道了谢。
　　然后方才问道：“只是晚辈斗胆请问老祖，此去流云洲修仙界，路上危险程度几何？晚辈这等修为跟过去，真的没事吗？”
　　这就是一个很现实的问题了。
　　去流云洲修仙界的好处，谁都知道，可是想要去流云洲修仙界，首先就需要翻过妖兽云集的断云山脉，这其中的危险，无边沙海修仙界但凡是听说过流云洲修仙界的人，谁不知道？
　　黄沙门虽然说掌握着一条比较安全的通道，可是谁都知道，修仙界“安全”这两个字从来都是和修为挂钩的。
　　对金丹期修士和紫府期修士而言是安全的通道，对于筑基期修士而言，可就未必还安全了！


第一百四十九章：冰雪长城
　　曹文金显然是很看重周阳身上那块“玄阳令”的价值，所以在周阳问出路上是否安全之时，他毫不犹豫的给出了肯定回答。
　　“这个你放心，老夫亲自带队，就算有五阶妖兽拦路，老夫也可保你无恙！”
　　这种肯定的话语，从他这种身份的修士口中说出，还是让周阳很放心的。
　　因此他也没有再多说什么，一口应下了此事。
　　接下来，曹文金亲自拿出一份“幽冥血契”让周阳签下，血契的主要内容，当然是他不得向任何人透露这次前往流云洲修仙界的经历。
　　签订完“幽冥血契”，曹文金将周阳当初缴纳给黄沙门庶务殿主郭书云的五千灵石定金还给了他，并且给了他半年的准备时间。
　　这半年内能够筹集多少灵石和宝物带去流云洲修仙界出售，那就看周阳的本事了。
　　时间紧迫，周阳也是片刻不敢耽搁，出了黄沙门的山门后，甚至没空去探望一下在黄沙门修行的大哥周元辰，直接就急匆匆的返回了周家。
　　一回到周家，周阳马上就将这次面见曹文金的事情和周明翰说了一遍，目的自然是想要借助周明翰的面子，去向其他各个家族借灵石。
　　难得有这样一次当“倒爷”的机会，他当然是要干一票大的才行。
　　当然，碍于“幽冥血契”的约束，他不能直接说是去流云洲修仙界，只能说是和黄沙门谈了一笔大生意，需要筹集灵石，越多越好。
　　周明翰乃是活了两百年的人精，又是知道他被曹文金亲自召见过去的，就算不用他说明详细情况，看他的样子，也知道他这次过去定然是遇上了什么大好事。
　　因此在周阳说出要借钱干一件大事后，他也是二话没有多说的，直接就御剑离开了家族，去向那些和自己交情不浅的筑基修士借灵石去了。
　　这借灵石，也就只能他去借了，以他三阶上品炼器师的身份作保，再抵上周家的家族信誉，多的不敢说，每个人每家借一两千灵石，还是能够借到的。
　　而周阳也没有闲着，要说白沙河绿洲修仙界，哪个家族灵石最多，那肯定是非陈家莫属了。
　　所以他当即就亲自动身前往了一趟白沙河绿洲，直接面见陈家老祖请求借取两万下品灵石，并且愿意用陈家老祖当初答应的那颗筑基丹做抵押。
　　陈家老祖是知道他身怀“乾阳宝体”并得到曹文金看重的，而且这次曹文金出关后，金口玉言亲自召他过去拜见的消息，也是通过陈家转达给他的。
　　因此面对周阳上门借灵石，陈家老祖也考虑了一番后，还是答应了下来。
　　原本要当“倒爷”，直接带灵石去流云洲修仙界是最愚蠢的行为，应该是把灵石换成无边沙海修仙界的各种特产灵物带过去出售，才是正经操作。
　　可惜周阳一来并不知道哪些特产灵物是流云洲修仙界没有的，二来黄沙门开设在各个大型绿洲的店铺，其实早就在吃进各种货物，真正有价值的特产灵物，都被他们扫荡光了。
　　所以，周阳只能回到家族，一边发动家族成员们把家底掏出来，用贡献点收购他们手中的灵石和一些特产灵物，一边亲自出马整理家族的宝库，挑选值得带上的宝物带去。
　　这样忙忙碌碌的准备了半年后，他手中的灵石总数量，竟然突破了八万大关！
　　这七万多枚灵石，一大半都是借来的，周阳也不知道，周明翰到底借了多少个人，才能借到三四万灵石。
　　八万多灵石，九成九都是下品灵石，这些灵石堆起来，差不多装满了一个容积三丈的大储物袋！
　　而周阳最终出发的时候，他身上带着储物袋已经多达五个，其中有两个储物袋的容积都达到了五丈。
　　带着这么多东西在身上，周阳都不敢一个人离开家族了，所以为了确保安全，周明翰专门跟着他一道前往了黄沙门。
　　等到了黄沙门，有曹文金这位金丹期修士坐镇庇护，周阳就算是真正安全了。
　　“呵呵，看你身上这大包小包的，看来老夫有些小看你们周家的运作能力了啊。”
　　黄沙门中，曹文金在看到周阳腰间鼓囊囊的几个储物袋后，眼中异色一闪，不禁轻笑着打趣了一句。
　　周阳回到家后弄出来的动作，其实他都知道，甚至周阳现在储物袋内有多少灵石，他都能够大致猜得出来。
　　而面对曹文金的打趣，周阳倒是没有什么不好意思的，他身上挂着几个袋子，确实有些影响形象，可是和形象相比，他显然更在乎利益。
　　他眼神一动，反而把目光看向了洞府中第三个修士，一个他从未见过的紫府修士，一个和陈平安一样应该是刚开辟紫府不久的紫府一层修士。
　　当时黄沙门金丹期修士蒋明去往流云洲修仙界，从玄阳仙宗买来了三份“紫心玉髓”，其中一份成就了陈平安这个紫府期修士，另外两份被黄沙门内两个筑基九层修士使用后，也是成功了一人，那便是周阳先前看见的这个人。
　　此人名为杨文雄，祖上数辈人都是黄沙门的修士，他开辟紫府后，周家在黄沙门的筑基修士周元辰，还特地代周家送了份礼物给他，并将这个消息传给了家族。
　　“这是文雄，你应该已经知道他的名字了吧？这次文雄会和你我一道去流云洲修仙界游历一番增长见识。”
　　曹文金言简意赅的介绍了一句，然后一挥手道：“行了，接下来还有很长一段路要走，你们两个会有时间熟悉的。”
　　说完便一马当先走向了洞府外，准备出发了。
　　杨文雄见此，含笑对着周阳点了点头，然后就紧跟上了曹文金的脚步。
　　周阳自然也是紧跟而上。
　　出了洞府，曹文金并未使用“腾云驾雾”神通来带人，而是放出一艘银色飞舟法器让周阳和杨文雄两人登上，然后就驾驭着银色飞舟化作一道银色遁光飞出了黄沙门。
　　金丹期修士亲自催动飞行法器飞行，速度自然是极快，只是短短一日时间过去，周阳眼中便看见了一片连绵到天际云端之上的皑皑雪峰。
　　这还是他第一次在此方世界看见如此雄伟的山峰，那高耸入云插入天际的连绵雪山，一眼望不到头，好像冰雪长城一样，将极西之地的风沙阻挡在防线之外。
　　“杨前辈，都说断云山脉高耸入云，里面随便一座山峰，都有千丈之高，不知您是否知道，里面最高的山峰有多高？”
　　周阳站在飞舟上，望着前方那快速接近的皑皑雪峰，忍不住向身边的杨文雄问起了心中刚才陡然升起的一个疑问。
　　他知道自己前世那个世界最高的山峰，高度接近三千丈，现在看到前方那连绵望不到头的皑皑雪峰，他忽然很想知道，这里最高的山峰能有多高。
　　杨文雄听到他这个问题，先是悄悄看了曹文金一眼，待到看见曹文金并未有什么指示后，他才迟疑着说道：“这个，据杨某从宗门内看到的资料，断云山脉最高的山峰，应该是接天峰。”
　　“据说接天峰山高七千六百丈，灵脉品阶高达六阶上品，山上共有三种不同的风景，两千丈以下是参天古木林立的郁郁森林，两千五百丈以上是常年冰雪覆盖的冰霜雪域，七千丈以上则是罡风、天雷环绕的九天绝域！”
　　接天峰！
　　七千六百丈！
　　周阳听完杨文雄的话，双眼一鼓，眼中满是惊叹之色。
　　虽然早就应该猜得到，这种仙侠世界里面的山峰，肯定会比前世那个世界的要高，但是真听到杨文雄说出具体的数据后，他还是免不了震惊。
　　以他贫瘠的知识，还真不知道，七千六百丈高的山峰上面，究竟是何等风景！
　　筑基期修士虽然能够御剑飞行，但是飞行高度一般不会超过千丈，因为高度超过千丈后，飞行对于法力的消耗就会增大许多。
　　而若是飞行高度超过三千丈的话，就容易碰上刚才杨文雄口中的“罡风”。
　　那罡风又名“九天罡风”，乃是天穹上面一种极其危险的东西，筑基期修士被罡风一吹，不出数息时间就会被磨灭全身法力，然后骨肉俱销化作湮粉。
　　便是紫府期修士被罡风缠上，也要大耗法力才能脱身。
　　而高度超过七千丈，则是进入了“九天罡风”肆虐的罡风层，在这种罡风层内，罡风连绵不绝永不停息，并且时不时伴有天雷出现，金丹期修士在其中待久了，也有陨落的风险。
　　明白这些，也就不难明白，为何杨文雄口中会把接天峰七千丈以上的地方，称呼为“九天绝域”了，那里对于元婴期以下的修士来说，还真就是一个九死一生的绝地！
　　“壮哉！未曾想世上竟有如此雄峰！若是能够登上这等雄峰的山顶，一览山下风光，此生无憾矣！”
　　他满脸惊叹之色的控制不住发出一串长叹，眼中满是神往之色。
　　“仙”字由人和山组成，修仙者洞府往往都是建立在山峰上，所以对于高山险峰，大多数修仙者都有一种登顶征服的想法，周阳自然也不例外。
　　“登顶接天峰？周道友志气可嘉！若是道友有朝一日能够结成元婴的话，或许这个梦想真能实现也说不定！”
　　杨文雄笑着摇了摇头，只当周阳是在说梦话。
　　那接天峰是那么好登的吗？
　　断云山脉的六阶妖王，可几乎都在那座灵峰上面修行，实力一般的元婴期修士上去，都可能被那些穷凶极恶的妖王一口吞掉，更别说是元婴期以下的修士了！
　　“好了，你们两人少说几句，等会进入断云山脉后，没有老夫的命令，谁都不准说话，神识传音也不行！”
　　一直安心驾驭飞舟法器而一言不发的曹文金，忽然出声制止了周阳两人继续谈论下去，然后银色飞舟一个加速，忽然一头扎进了前方连绵雪山之中。


第一百五十章：穿越断云山脉
　　千峰林立，万江奔流，云海环绕。
　　这十二个字，大概就是断云山脉内风景的一副写照。
　　在飞过面向无边沙海修仙界的皑皑雪峰后，断云山脉内生机勃勃的一面，顿时就展现在了周阳的视线中。
　　在翻过由连绵雪山组成的“冰雪长城”之前，谁又能想到，雪山之后，竟是如此一派生机勃勃的景象。
　　山连着山，水连着水，山水相依，共同构造出了一副风景秀丽的天然山水画。
　　这里一山更比一山高，无边沙海修仙界难见的千丈高峰，在这里当真是到处可见。
　　每座高峰上面都是云雾缭绕，互相之间形成连绵一片的云海，那冒出云海的峰顶，仿若海中仙岛。
　　山峰与山峰之间的地面，则是幽深的峡谷森林，一条条大大小小的河流小溪从峡谷中蜿蜒流淌而过，最后汇入一个个山间湖泊之中。
　　而在这些山峰、峡谷、森林、河流之中，栖息着各种各样的飞禽走兽。
　　这里栖息的飞禽走兽，大多是群居的，群居兽群中的首领，便是各种等阶的妖兽。
　　那些低阶的妖兽，只能带着自己的种群在群山之中流浪觅食，而三阶、四阶妖兽，则是往往会占山为王，占据一座或者多座灵气浓郁的灵山供养整个族群。
　　和无边沙海修仙界的资源贫瘠不同，断云山脉里面灵物资源极其丰富，各种无边沙海修仙界被低阶修士当做宝的二阶、三阶灵木和灵药，这里几乎每座灵山上面都能看见大量存在。
　　在断云山脉中，三阶以下的灵山，根本不能叫做灵山，因为这里哪怕是没有灵脉的普通小山峰，山上灵气浓郁程度也赶得上无边沙海修仙界那些二阶下品灵山。
　　正是因为这种得天独厚的环境，造就出了断云山脉中强大的妖兽种群，而也是因为这里无可计数的妖兽种群存在，阻断了流云洲修仙界和极西之地修仙界直接联系和交流。
　　更有甚者，每隔数十上百年，断云山脉内的那些五阶妖兽，就会联手制造“兽潮”冲击另一面的流云洲修仙界，通过修仙者的手，消耗掉断云山脉内趋近饱和的妖兽种群。
　　然而现在，在这妖兽群聚的断云山脉中，却有一朵白云载着三个人类修仙者在横穿山脉。
　　曹文金在带着周阳和杨文雄二人进入断云山脉中后，便放弃飞舟法器改为使用“腾云驾雾”神通带着两人飞行。
　　周阳也正是这时候方才发现，原来黄沙门并未掌握什么秘密通道，而是靠着一种秘制灵香“隐灵香”来隐藏飞行之时散发的灵气波动和法力灵光，借此避开断云山脉中的妖兽耳目。
　　这“隐灵香”点燃散发的烟雾被修仙者吸收后，便会暂时对修仙者的法力产生一种特殊效果，使得动用法力之时造成的灵气波动几近于无。
　　而众所周知，四阶以下妖兽，神识连练气期修士都不如，完全是靠强大的视觉、听觉、嗅觉来判断感知敌人。
　　这其中，视觉是妖兽提前发现敌人的最好手段，几乎所有妖兽的眼睛，都拥有修仙者“天眼术”的效果，而且更强，能够一眼看见普通修仙者看不见的各色灵光。
　　在无边沙海修仙界那种地方，地面、天空都是空旷一眼可见，大多数妖兽隔着老远，就能看见修仙者的身影。
　　但是断云山脉这里不同，断云山脉的数千米高空中，都是厚厚的云海，如果没有了法力灵光，下方或者上方山上的妖兽，基本上不可能发现云海中飞行的修仙者。
　　即使有少数目力较强的低价妖兽，或者是那些飞行类妖兽，发现云海中一闪即逝的修仙者身影，等它们追入云海之中后，也很难再找到人。
　　这种情况下，唯一能够对云海中飞行的修仙者造成威胁的，就是那些神识和感知都挺强的四阶、五阶妖兽。
　　然而这些四阶、五阶妖兽，基本上长期都在自己的巢穴中沉睡、静修，轻易不会离开自己的领地灵山。
　　而且黄沙门的修仙者在进入断云山脉中后，都会刻意避开那些灵气浓郁拥有四阶灵脉乃至五阶灵脉的山峰。
　　所以只要有紫府期的修为，又知道正确的规避法门，再有“隐灵香”辅助的话，穿越断云山脉的成功率，还是很高的。
　　至于为什么要紫府期的修为，这就很简单了，因为只有紫府期修士，才能长时间飞行不需要降落补充法力。
　　也只有紫府期修士在开辟紫府后，能够修行各种灵瞳秘术，然后通过灵瞳秘术，远隔数十上百里就发现那些不懂得遮掩气息的强大妖兽，以及灵气浓郁的高阶灵山，提前做到规避。
　　曹文金这位金丹期修士亲自出马，那效果就更好了。
　　“腾云驾雾”神通所化的白云融入云海中，那真是完全和云海没什么两样，便是那些眼神锐利的鹰类妖兽，也无法隔着茫茫云海看清被白云遮掩住身形的周阳三人。
　　而以曹文金强大的法力修为，只要身上携带的灵石不耗尽，他就可以一直维持“腾云驾雾”神通飞行下去。
　　周阳和杨文雄一路上谨遵曹文金的嘱咐，一路上都是紧闭嘴巴充当一个看客，默默欣赏着断云山脉中的壮丽山河之景。
　　这种与无边沙海完全不同的壮丽景色，也许他们一生中都只能看见一两次，当然是值得用心欣赏。
　　周阳也不知道断云山脉有多宽，他只知道，曹文金带着自己和杨文雄二人进入断云山脉后，一路不停的连续飞行了半个月，也没有飞出断云山脉的地界。
　　而以曹文金的飞行速度，就算带着两个人，就算在断云山脉中为了防止暴露身形而不敢放开全部速度，就算为了避开那些高阶灵山经常需要绕路，半个月的时间，也足以飞出二三十万里了！
　　如此远的距离，难怪连紫府期修士在没有“隐灵香”的情况下，也不敢轻易尝试翻越断云山脉。
　　不过连续飞了半个月时间后，周阳也慢慢发现到，前方山川大地的海拔高度在渐渐下降，灵气浓度也在缓缓降低。
　　这说明他们已经越过了断云山脉的中心区域，正在像断云山脉靠向流云洲修仙界的外围接近。
　　如此大约又飞行了三天后，周阳眼前一清，横贯整个断云山脉的云海，竟然在前方稀稀疏疏的要消失了。
　　“好了，到了这里，基本上就算是安全了，再过一天时间，我们就能到达流云洲修仙界建立在断云山脉外围的六大仙城了！”
　　白云出海，云团上全程紧绷着心神的曹文金，心神终于一松，难得的主动出声了。
　　听到他这话，周阳和杨文雄心中也是松了一口气。
　　这一路上曹文金固然承受压力最大，可是他们的心情也轻松不到哪里去。
　　毕竟若是遇上危险的话，曹文金还有很大可能逃得一命，而他们两个人落到妖兽群聚的断云山脉中，基本上就是十死无生了。
　　“杨道友，老祖口中的……”周阳脸色一松，刚想和旁边的杨文雄打听曹文金口中六大仙城来历。
　　没想到他话刚说到一半，一声雄浑悠长的号角声，猛然从前方不知多远的地方响了起来。
　　呜——呜——呜——
　　悠长的号角声从前方不知多远处响起，即使隔着遥远的距离，听到这号角声后，周阳也是浑身气血一阵燥热沸腾，心中无端生出一股渴望战斗和杀戮的欲望。
　　他目光看向旁边的曹文金和杨文雄，却发现这两人面色并没有什么变化，好像根本没有感受到任何异常。
　　这让他几乎怀疑自己是不是走火入魔了！
　　好在下一刻，曹文金的反应让他知道，自己身上的情况，并非是无因的。
　　“不好，这是【兽王号角】的声音，前方爆发兽潮了！”
　　曹文金脸色狂变的失声惊呼了起来，刚轻松舒缓下来的脸色，瞬间就黑了下来。
　　“老祖，【兽王号角】是什么？”
　　周阳心中一紧，连忙运转法力神识压下心中的躁动，满脸惊疑的问出了声来。
　　不过曹文金这时候哪有空回答他的问题，其在惊呼过后，便当机立断又驾云飞退返回了云海之中。
　　“还是我来给周道友解释吧！”
　　杨文雄这一路和周阳同行下来，双方也算是有了份交情，这时候就代替曹文金给他解释了起来。
　　原来，曹文金口中的“兽王号角”，就像其名字一样，乃是一位六阶妖王用自己蜕下的兽角所炼制而成的特殊法器。
　　妖兽一旦到了六阶，灵智就和修仙者没有什么两样了，甚至还能化作人形向修仙者学会布阵、制符、炼器、炼丹等等手段来丰富自己的手段。
　　“兽王号角”这件特殊法器的等阶高达五阶上品，使用之时需要至少一头五阶上品妖兽或者三头五阶中品妖兽合力才能吹响。
　　而一旦“兽王号角”被吹响，方圆十万里内的所有四阶以下妖兽，都会不受控制的被号角声吸引前往声音响起处集结，然后在五阶妖兽驱使下形成“兽潮”涌向断云山脉之外的流云洲修仙界。
　　人类修仙者虽然不受“兽王号角”的控制，但是没有紫府期的修为，也会被号角声稍微影响心神，产生杀戮、毁灭的负面情绪。
　　知道这些，也就不难理解曹文金为何在听到“兽王号角”的声音后，会吓得直接缩回云海中了。
　　那可是至少一头五阶上品妖兽或者三头五阶中品妖兽！
　　这时候他要是还敢露头出现在前方那片天空中，就算有着“隐灵香”帮助他收敛灵气波动，没有了云海的遮掩，他的身形也会很容易暴露在五阶妖兽和众多被号角声吸引过去集结的低阶妖兽视线中。
　　更何况，曹文金还知道一些杨文雄不知道的事情，那就是每次断云山脉中的妖兽形成“兽潮”冲击山外流云洲修仙界之时，都会有六阶妖王隐藏在暗处跟随震慑人类中那些元婴期修士。
　　有些时候，甚至六阶妖王们还会主动找上人类元婴期修士来一场强者对决！
　　“这下麻烦了，兽潮一旦形成，没有十年八年肯定不能结束，这么长时间，我们不可能一直躲在云海中不出去！”
　　云海之中，曹文金望着下方大地上万兽奔腾的场面，脸色已经不能用难看来形容了。


第一百五十一章：分散行动
　　形势极其严峻。
　　按照曹文金的说法，断云山脉中的妖兽一旦形成“兽潮”冲击流云洲修仙界，最少也得数年时间才能结束。
　　而有记载以来最长的一次“兽潮”，更是足足持续了超过三十年时间才结束！
　　当然，那次“兽潮”之所以会这么长，是有特殊原因在其中。
　　原因是一头六阶妖王化成人形潜入流云洲修仙界游历之时暴露了身份，结果被数个人类元婴期修士围攻给宰了。
　　然后断云山脉中其他六阶妖王为了给那个死去的同伴复仇，方才联手发动了一场持续数十年的超级兽潮。
　　而对于此时的周阳等人来说，就算是普通兽潮，也让他们的流云洲修仙界之行充满了变数。
　　“按照流云洲修仙界修士总结的经验，兽潮从集结到彻底发动大概要一两个月的时间，这期间，那些高阶妖兽大都要聚集起来守护和催动【兽王号角】，无法抽身旁顾。”
　　“一旦兽潮集结好后，就会由高阶妖兽各自率领一部前往攻打六大仙城和靠近断云山脉的门派家族，同时断云山脉深处，也会有高阶妖兽驱赶兽群前来占据外围空置出来的地方。”
　　“所以，我们要么现在打道回府，要么就在这一两个月内冒险穿越兽潮爆发区域进入流云洲修仙界！”
　　白云之上，曹文金面色严峻的看着周阳和杨文雄二人，缓缓将自己掌握的情报信息告诉了二人。
　　周阳和杨文雄静静的听着曹文金说，并没有说话，因为两人都知道，曹文金真正要说的话，还没有说出口。
　　果然，在说完情报信息后，见到两人并没有开口询问的意思，曹文金不由深深看了两人一眼，继续说道：“老夫和你们说这些，是想告诉你们，如果要穿越兽潮爆发区域前往流云洲修仙界的话，我们三人势必要分开行动才行。”
　　“至于原因，老夫也不怕告诉你们，每次兽潮爆发，都肯定会有六阶妖王在暗处操控指挥，一旦进入兽潮爆发区域，老夫便是有着【隐灵香】遮掩法力波动，逃过六阶妖王眼睛的几率也不到三成。”
　　“所以，老夫一旦进入兽潮爆发区域的话，势必需要全速飞遁，甚至不惜以血遁秘术逃命，到时候你们跟着老夫的话，必定是十死无生！”
　　“反之若是分开行动，有着老夫先行一步吸引高阶妖兽注意力，加上如今前方区域的妖兽都在往集结之地赶，你们独自穿过兽潮爆发区域的机会还是很大的。”
　　尽管早就预料到，曹文金接下来要说的话会很不妙，当真听完他所说的话后，周阳和杨文雄还是变了脸色。
　　曹文金话语中说的倒是轻巧，可是两人哪个不是修行多年的人精，又岂会听不出他这番话中隐含的风险。
　　要知道他们两个可不是曹文金这种金丹期修士，全速之下一个时辰就能飞出上万里，即使被妖兽发现也能强行闯关。
　　以他们两人的飞行速度，如果真分开行动的话，势必只能放弃飞行改为步行，这样才能最大限度降低被妖兽发现的可能。
　　但是这样一来，两人能否在一两个月内穿越兽潮爆发区域到达流云洲修仙界，那就真的不好说了。
　　“老祖，难道我们就不能绕路吗？兽潮爆发区域应该也有个限度吧，我们绕路离开这片区域前往流云洲修仙界，不也是一样吗？”
　　周阳看了一眼旁边一言不发的杨文雄，咬了咬牙后，还是问出了心中的疑问。
　　这里就属他修为最低，若是分开行动，他出事的可能最大。
　　事关生死存亡，他哪怕明知道这里面可能有着他不知道的隐秘，仍旧还是要问个清楚明白才能死心。
　　“小子你以往那么聪明，怎么今天会问出如此幼稚的问题？若是能够绕路的话，老夫还用得着在这里和你们废话这么多？用得着在六阶妖王眼皮子底下冲关？”
　　不出意料的，曹文金听到周阳的疑问后，顿时没好气的怒诉了他一顿。
　　但是骂归骂，原因他还是解释给周阳听了。
　　“你以为断云山脉的危险只有妖兽？老夫告诉你，现在我们如果不从这边前往流云洲修仙界，选择绕路的话，不管是向南向北绕路，都有一些天然险地阻拦，那些天然险地中的危险，就是老夫也没有把握平安通过，何况是你们两个小辈？”
　　曹文金并没有说那些天然险地的危险来源是什么，但是他这个回答，已经足以让周阳死心了。
　　没错，若是他这个金丹期修士都无法通行的险地，周阳区区筑基中期修士，又能如何？
　　“行了，既然你们都没有意见，那就这么决定了，我们再等几日，等最先前的兽潮浪头过去后再出发。”
　　曹文金挥了挥手，最后下了决定。
　　如此经过四天的等待后，眼见得兽潮前锋浪头已经过去，曹文金找个还算安全的空地将周阳两人一扔，自己就先行离开了。
　　“事不宜迟，杨某也先行告辞了，周道友保重，咱们仙阳城中再会！”
　　一座无人的荒山上，在曹文金驾云离去后，被扔在这里的杨文雄，也是对着周阳抱了抱拳打个招呼，跟着纵身离开了荒山。
　　仙阳城乃是玄阳仙宗建立在山门外面的一座修仙者城市，曹文金在做出分散突围的决定后，就和周阳、杨文雄二人约定了在仙阳城见面，当然前提是三人都能完好到达仙阳城。
　　而周阳为了以防万一，更是将身上的八万下品灵石分成了两份，一份两万灵石由自己携带，另一份六万灵石暂时委托曹文金携带保管。
　　这样他要是真出了什么事，曹文金日后回去还能将灵石转交给周明翰，让其还上那些欠债。
　　当然，为了让他活下来，或者说为了让他手中那块“玄阳令”能够继续发挥作用，曹文金在此之前，特地将半根“隐灵香”赐给了他，又给了他一张四阶中品防御灵符护身。
　　这时候见到杨文雄离开，周阳也只能打起精神给自己加持轻身法术，大步走下了荒山。
　　修仙者筑基后，肉身得到天地灵气灌体淬炼，身体强度得到了极大增强，体力远非练气期修士和凡人可比。
　　而周阳身体经过“乾阳仙光”十几年的淬炼，如今身体强度便是和杨文雄这个紫府期修士相比也毫不逊色，甚至更强。
　　因此他即使是在地形复杂的崇山峻岭之中步行赶路，一个时辰也能走出两三百里，日行千里不在话下。
　　周阳行走在崇山峻岭之间，神识时刻覆盖扫描着周身数百米内的情况，手中则是紧扣着防御法器，一有不对就会先祭出法器做好防护。
　　他这并不是小题大做，而是确实有必要。
　　当初在无边沙海行走之时，有沙尘暴和流沙时刻威胁着地上行走修士的安全，这断云山脉之中，当然也有相应的危险。
　　这些危险来源主要是各种毒性强烈的瘴气、毒雾，一些没有什么灵智不受“兽王号角”召唤的毒虫妖兽，以及不能轻易移动，表面看起来和普通树木没什么两样，却会对闯入自己攻击范围内修士突然出手偷袭的树妖。
　　周阳肉身强大，又身怀至刚至阳的“乾阳宝体”，对于毒素抵抗性远超普通修士，而且“乾阳仙光”也有一定的祛除效果，所以对于普通的瘴气、毒雾他倒是不怎么怕。
　　可是那些毒虫妖兽就不同了，这些毒虫妖兽毒性剧烈，一些血脉特殊的异种毒虫，甚至毒性浓烈到连紫府期修士都能毒死、毒伤！
　　他最开始没怎么注意的时候，就被一条藏在落叶下的七彩蜈蚣咬了一口，结果在服用了身上携带着的解毒丹情况下，也是花了一两天的时间才完全将体内毒素祛除。
　　有了这个教训后，他再也不敢小看这里的任何毒虫了。
　　至于树妖，周阳一路上倒是只碰到了一头，而且在那树妖动手偷袭他之前，他就先一步发现了异常，及时绕路避开了。
　　其实若是正常时候，周阳是一点都不怕这些树妖的，他的“乾阳真火”在对付这些难以移动的草木妖兽之时，效果不要太好。
　　可惜现在身处敌后，他不敢把动静闹大，不然早就杀妖伐木了。
　　要知道，但凡是二阶以上的树妖，其尸体都是炼制傀儡兽和法器的好材料。
　　不过这崇山峻岭里虽然隐藏着重重危险，却也生长着外界难得一见的各种灵药。
　　原本那些灵药，大多数都有着妖兽守护，修仙者即使进入这里，也要赶走击杀妖兽才能收取。
　　但是现在，随着这片区域的妖兽都被“兽王号角”召唤离去，后面断云山脉深处的妖兽又还未来得及接收这片地盘，那些灵药就便宜周阳这个闯入者了。
　　这一路行来，他采摘到的各种成熟三阶灵药就有十几株之多，至于二阶灵药，那就更多了，多到他已经开始挑挑拣拣，不是特别珍稀难觅的都不要了。
　　他身上带着的空玉盒并不多，而灵药一旦采摘后不用专门的玉盒保存好，要不了多久就会散失掉灵性，无法再用来炼丹。
　　而除了灵药外，若是遇上一些作用不小的三阶灵木，周阳也会直接就地伐倒，挑选出有用部分收入储物袋内。
　　这时候他无比庆幸自己身上带的储物袋够多，不然就真的要入宝山却空手而归了。
　　这样只是在崇山峻岭中穿行了十来天时间，周阳就把身上的储物袋空间给装满了，以至于他后面遇到一些珍稀灵物后，不得不开始往外扔一些价值不高的东西，以便腾出空间来装其他更好的灵物。


第一百五十二章：盗灵果
　　“三阶上品灵果【琼华碧月果】，服用一枚可抵筑基后期修士十年苦修之功，每名修士一生中只可服用一枚，其果树常生长于寒潭幽泉之畔，百年方可结果一次！”
　　幽深宁静的山林之中，周阳站立于一棵参天古木上，目光炯炯的望着前方千米之外一个冒着丝丝寒气的水潭，准确的说，是水潭边一株高约一丈，好似一棵西红柿树一样的碧绿色果树，眼睛眨都不眨。
　　他在经过这种灵山之时，照例顺着灵气波动来到了灵山的灵脉之眼处，然后就看见了那个面积不到一千平米的寒潭，以及寒潭边上生长着的“琼华碧月果”树。
　　就像他刚才口中自言自语所说的话一样，“琼华碧月果”乃是一种不用经过炼丹师炼制，就能直接服用炼化增加修仙者修为的稀有灵果。
　　这种稀有灵果在修仙界极少出现，一般拥有着这种果树的门派家族，其势力内部人员就能消化掉所有产出了，根本不会让其外流出去。
　　同时这种稀有灵果也很难移植存活，并且一般产果期极长，只有那些有着悠久传承的门派家族，才会种植这种灵果惠泽后人。
　　周阳现在视线中的那棵“琼华碧月果”树，上面仍旧还有两枚宛如上等碧玉雕琢而成的果实挂着，这就是他为何在此驻足不前的理由。
　　机会难得啊！
　　一枚“琼华碧月果”对于筑基后期修士而言，都可以增加十年苦修之功，他若是服用的话，只要身体能够撑得住药力，直接提升自己一层修为几乎不存在任何问题。
　　而且那一枚剩下的“琼华碧月果”若是摘下带走，不管是到流云洲修仙界那边卖掉，还是回到家族后给老族长周明翰服用，都是一件极好的事情。
　　但是这件事并不容易做到。
　　周阳强大的神识，让他能够感觉到，那个看起来不大的寒潭里面，隐藏着一头强大的妖兽，那头妖兽的实力，绝对不会比当初被陈平安斩杀的水妖差。
　　周阳不知道这头强大的妖兽，为何没有被“兽王号角”的声音所召唤走，但是他知道，自己若是想要采摘“琼华碧月果”的话，必定会引来那头妖兽的疯狂攻击。
　　机遇和风险并存，如何选择全看他自己。
　　而他想了又想，犹豫迟疑了许久后，还是决定博一下。
　　以他的实力手段，就算失败了，保命应该还是不难。
　　这样做好决定后，他当即便是手掌一番，先是拿出了曹文金离开之前赠送给自己保命的半根“隐灵香”点燃插在腰间。
　　然后又拿出了那件老族长周明翰用水妖身上材料炼制的“迷尘珠”法器，催动法器释放出一层淡蓝色灵光将自己全身包裹了起来。
　　这样双管齐下，他不但身上散发的法力波动被“隐灵香”遮掩了起来，就连身体在神识感应层面上也被隐藏了起来。
　　悄悄的，做好了一切准备的周阳，缓缓向着寒潭靠近了过去。
　　两千米！
　　一千米！
　　五百米！
　　进入五百米范围后，周阳刻意稍稍停留了一下，按照先前在老族长周明翰身上做出的实验，这个距离已经足以让有了戒备的筑基后期修士发现异常了。
　　然而他放眼望去，寒潭水面仍旧是一片平静，并没有任何异常情况出现。
　　这让他心中一松，继续缓慢前进了起来。
　　这样一直到距离寒潭边上那棵“琼华碧月果”树还有三十米的时候，周阳再次停了下来。
　　到了这个距离，他还是没有感觉到寒潭内那股气息有什么异动，但是他已经不准备继续前进下去了。
　　因为这个距离已经足够他动手摘取灵果了。
　　刷！
　　只见剑光一闪，“琼华碧月果”树上面挂着的两枚灵果便应声而落，然后被周阳隔空摄物收进了储物袋中。
　　与此同时，他连那把斩下灵果的二阶上品飞剑也不要了，直接就是一甩袖放出“赤玄金光剑”御剑升空飞向了山外。
　　呱！
　　原本水波不兴的寒潭水面，忽然如沸腾的开水一样剧烈翻涌，从中钻出了一头牛犊大的蓝色巨蛙，这蓝色巨蛙一冒出头来，便张大一张足以吞下人类小孩的血盆大口发出一声充满了愤怒之意的蛙鸣声。
　　蛙鸣声中，一道水蓝色的冰光，忽然从巨蛙口中激射而出，似一道蓝色闪电一样迅速追上了已经飞出数百米的周阳。
　　然而让蓝色巨蛙疑惑和愤怒的是，“偷果贼”明明被它的法术神通所命中了，可是却并未像以往那些想要偷果的飞行妖兽一样，直接被冰封住身体掉下来摔死。
　　而是剑光微微一顿后，又继续飞行了起来，很快就消失在了它的视线中，让它想追都没法去追。
　　它虽然是水陆两栖的妖兽，可水中才是它的主场，而且只有在这个寒潭之中，借助寒潭之中的寒气，它才能抵抗那种奇特声音的召唤。
　　于是它看了看寒潭边只是被斩断了两根分枝的“琼华碧月果”树，口中不甘的低叫了一声，最终还是沉入寒潭之中继续沉睡了起来。
　　说到底，“琼华碧月果”虽然珍贵，可不管是修仙者还是妖兽，一生中都只有服用第一枚有效果。
　　蓝色巨蛙守着果树数十年，先前已经服用了不止一枚，知道再服用更多灵果也没有作用，所以才会留着树上的两枚灵果当做诱饵吸引其它妖兽过来被自己吞噬吃掉。
　　现在用来充当诱饵的灵果被人偷走，它虽然愤怒，倒也不是特别在意到一定要追回不可的程度。
　　另一边，周阳冒险御剑飞行飞出二三十里地后，见到蓝色巨蛙并未追来，他也连忙落下剑光降落到了地上。
　　刚才御剑飞行逃命乃是迫不得已，现在已经确认逃出生天，他自然不会再做这种刀尖上跳舞之事。
　　“呼，真是好险！还好我身怀乾阳宝体，修行功法又是至刚至阳的《乾阳仙经》，否则今天真的是要栽在那道冰光上面了！”
　　地面上，周阳落下剑光挥袖擦了擦头上的水渍，脸上满是一副庆幸之色的后怕不已。
　　先前蓝色巨蛙口喷的那道蓝色冰光，当真是又快又狠，他刚被冰光命中的时候，确实差点被冰封住身体掉下飞剑。
　　好在他发现不对后，当即便全力运转功法催动法力抵抗那股极寒之力侵蚀，最后总算是驱散了那股极寒之力，险险渡过了一劫。
　　这时候他平安落地后，马上就从储物袋中将两枚还挂在树枝上的“琼华碧月果”摘下来用玉盒保存好，重新收进自己存放贵重物品的储物袋中。
　　像“琼华碧月果”这样能够大大增加修仙者法力修为的灵果，需要寻一安全、安静之地服用，然后花费至少数月的时间缓缓炼化灵果中灵力才行，而现在他所处之地，显然不符合这一条件。
　　收好灵果，周阳重新调整了一下方向，便继续向着流云洲修仙界所在的方向前进了起来。
　　接下来一段时间里，尽管周阳已经尽量小心了，可还是因为越来越接近流云洲修仙界的原因，不可避免被一些正在聚集的妖兽所发现。
　　他当场击杀了一些发现他的低阶妖兽，但是这些妖兽临死前发出的吼叫声，还是招来了附近其它妖兽的查看，最后导致他不得不御剑升空快速逃离原地。
　　然而他御剑升空固然能够逃开大部分妖兽的追击，却也更容易暴露自己的存在，招来更多的妖兽追击。
　　最终，周阳在数头三阶飞行妖兽的追击合围下，被迫再次施展出“血遁术”逃离了包围圈。
　　时至今日，以周阳筑基四层的修为再施展“血遁术”，已经不会像当初筑基一层修为之时那样，一次就让自己精血大耗到影响日后修行了。
　　他施展一次“血遁术”后，脸色虽然同样变成了正常人失血过多之时一样的惨白色，却勉强还能保持行动之力继续赶路。
　　而且他身上这次特地带上了临走之前，特地从陈家老祖那里购买来的用于补充精血的三阶灵丹“玉精丹”。
　　有着这种专门弥补筑基期修士精血的灵丹帮助恢复损耗精血，一次“血遁术”他还是用得起的。
　　这一日，一直在崇山峻岭之间穿行的周阳，忽然在一座千丈高峰外面停了下来。
　　自从进入这片兽潮爆发区域后，像他眼前这种千丈高峰已经很少出现了，周阳这一个多月走来，看到过的这种千丈高峰不到三座，其中每一座都是四阶灵山。
　　四阶灵山都是有着四阶妖兽盘踞坐镇的，而四阶妖兽并不会受“兽王号角”的影响，因此他前面几次远远看见那些千丈高峰后，都是隔着老远就绕路避开了。
　　但是这次眼前的这座四阶灵山，他却是避无可避了。
　　因为若是再绕路的话，他又要浪费至少一天的时间，而现在每多在这片区域待一天，撞上兽潮出击的危险性就大一分。
　　现在他还能在这片区域蹦Q，是因为九成九的妖兽都去某个地方集结了，一旦集结完毕的妖兽群，真如曹文金所言那样由高阶妖兽率领分散开来出击，后方断云山脉深处的妖兽群，马上就会填补掉这片区域的空白。
　　那时候他再在这片区域停留的话，真是前有虎后有狼，想不死都难了。
　　“只能拼一把了！说不定我运气好，这座灵山上的四阶妖兽，也被征调走了呢？”
　　他目光闪烁的看着前方那座千丈高峰，眼中神色渐渐变得坚定了起来。
　　前进有风险，绕路也有风险，那他只能选择前进了！


第一百五十三章：树妖姥姥？
　　山不在高，有仙则灵。
　　这话或许不假。
　　但是在一个仙侠世界，但凡是高山所在，必定是灵脉汇聚之所。
　　周阳在“隐灵香”和“迷尘珠”法器的双重遮掩下，登上这座不知名的千丈高峰之时，心中除了极度的紧张外，也有着一丝丝兴奋之意。
　　这是他此生第一次登上这种高峰。
　　黄沙门的山门所在，虽然灵脉等级高达五阶上品，但是其主峰高度，也只有八百多丈，距离千丈还差上不少。
　　而他脚下这座山峰，虽然灵脉等级只有四阶中品，可高度却是足有一千三百多丈，其山顶处已经是云雾缭绕，难以看得真切了。
　　这云雾缭绕的景色，可不像玉泉峰山顶的云雾那样，是阵法所化，乃是实实在在的自然景象。
　　山上静悄悄的，安静的可怕。
　　四阶妖兽常年散发出来的气息，让得大部分感应灵敏的野兽都不敢轻易靠近这座山峰，而原先依附于四阶妖兽的低阶妖兽，此时也都被“兽王号角”召唤离开了。
　　周阳行走在山上，到了半山腰的时候，便改道绕行了起来，并没有直达山顶的想法。
　　正常情况下，灵脉的灵气之眼都在靠近山顶区域，高阶妖兽，也大多喜欢居住在山顶之上，这样它们能够轻易俯瞰整座灵山，观察自己领地上的变化。
　　只要不去山顶，有着“隐灵香”和“迷尘珠”的双重遮掩，周阳觉得四阶妖兽只要不是正好在他附近，应该是很难发现茫茫森林中一个小小人类身影的。
　　然而他的这种想法，在他绕着山腰走了一大半路程后，便瞬间消失了。
　　当是时，他绕着山腰走了一大半路程后，四周原本一切正常的参天古木，忽然全部活过来一样伸出枝条和树根对他猛抽缠绕了上来。
　　周阳猝不及防下，竟是根本没来得及做出任何反应就被脚下树根给缠住拖向了地下。
　　身体被拖入地下，周阳当即便看到无数像蟒蛇一样蠕动的树根向着自己团团缠绕了上来，好像要将他缠绕、勒死，然后吸收成为养分。
　　值此生死存亡之际，他也顾不得任何隐藏了，身上当即便冒出熊熊的淡金色火焰，将缠绕自己的树根瞬间烧成了灰烬。
　　“乾阳真火”至刚至阳，几乎无物不焚，地下的树根虽多，却是还未凑上前来就被烧成了灰烬，而周阳却是趁此机会，马上放出飞剑破开头顶泥土重新出现在了森林地面上。
　　此时整个森林好像活过来了一样，所有的树木、古藤都好像变成了树妖、藤妖，飞蛾扑火般前仆后继的向着周阳抽打了上来，纵使被熊熊烈焰烧成灰烬也在所不惜。
　　周阳见到这种情况，脸色瞬间变得极其难看。
　　他的“乾阳真火”虽然厉害，可是对于法力消耗却也极大，这些树枝、藤条看似被火焰一烧一大片，其实相对于整个森林而言，根本就是九牛一毛。
　　而且这时候，他也终于知道这座四阶灵山的主人是什么妖兽了。
　　若是他没有猜错的话，这座四阶灵山的主人，定然是一头品阶达到四阶的树妖！
　　只有树妖这种奇特的妖类，才能通过山上无处不在的树木，隔着老远便发现他的踪迹，并且通过天赋神通控制其它古树、藤蔓对他发动攻击。
　　当然树妖这种隔空操控其它古树攻击敌人的本事，肯定也是有着距离限制的，否则肯定不会等到现在才发动攻击。
　　而且周阳要是猜得不错的话，这头树妖早就发现了他的存在，并且一直暗中观察着他，想等他上到山顶接近其本体后，再发动攻击。
　　只是见到他并没有前往山顶的意思后，才会在这个时候终于忍不住动手了起来。
　　这些想法只在他脑海中一闪而过，他很快就暂时压下了猜测，全力催动“乾阳真火”神通向外突围了起来。
　　他必须离开地面，离开树妖的攻击范围，不然等他法力在树妖无穷无尽的攻击中耗尽，等待他的下场就是被树妖当做肥料给吸收了！
　　大概那头四阶树妖也没有想到，看起来气息和一头三阶中品妖兽差不多的周阳，竟然会是这么的难缠，尤其是那种淡金色的火焰，就连它的本体在这种火焰出现后，都在微微颤抖，如同遇到了天敌克星。
　　这种发现让它极为恐惧，进而更为疯狂的攻击起了周阳，想要将这个天敌一样的人类提前扼杀掉。
　　但是不论它如何不惜法力催动本命神通操控古树攻击，浑身浴火的周阳，最终还是冲破围困御剑升空了起来。
　　他御剑冲霄而起，越飞越高，一直飞到一千多丈的高空后，树妖操控的古树终于无法再攻击到他了。
　　然而真正的考验，这时候才开始。
　　因为在发现幕后操控古树无法攻击到周阳后，位于山顶位置的树妖本体终于出击了。
　　作为树妖，它虽然本体难以移动，但是攻击手段可不止操控古树那么简单。
　　周阳飞在空中固然避开了古树攻击，却也成为了一个活靶子。
　　只听得“嗖嗖嗖”的一阵破空声大作，一根根青光闪耀的青木长枪，陡然撕裂山顶的云雾冲霄而上，直射天空中御剑飞行的周阳。
　　这是由四阶树妖本体所发出的攻击，相当于四阶法术的攻击，周阳单靠自己根本不可能抵挡得住，也根本不可能闪避得开。
　　所以他心中纵使万般不舍，却也毫不犹豫的马上拿出曹文金所赠那张四阶中品防御灵符激发了出来。
　　防御灵符激发后，周阳身上瞬间套上了一层白色的罡气护罩，青木长枪撞击在罡气护罩上面后，只是让护罩上面的白光微微一黯便没了声息。
　　此乃“天罡护身符”，可以抵挡至少三次四阶中品妖兽的攻击，极其珍贵。
　　周阳有着罡气护罩保护，心中稍稍一安，然后他一边快速向外面飞逃，一边运起“天眼术”望向那青木长枪射来的地方。
　　今天在这里吃了这么个大亏，若是连仇人样貌都没看见，他怎能甘心！
　　借着青木长枪撕裂云雾露出来的空隙，周阳终于看见了攻击自己的树妖本体，这不看不要紧，一看之下，他一双眼睛顿时瞪得滚圆。
　　只见那靠近山顶的区域，重重云雾环绕之下，赫然生长着一株高达上百丈的青色古松，这棵青色古松，便是那树妖的本体了。
　　然而这并非周阳现在这幅表现的直接原因，让周阳露出这幅样子的原因，是那棵青色古松旁边生长的另外一棵数丈高小树。
　　那是一棵如同柚子树一样的翠绿小树，它数丈高的树身与青色古松上百丈高树身相比，毫不起眼，可是它树梢上挂着的那五枚人头大小的白色灵果，却是放到无边沙海修仙界足以让紫府期修士也打破脑袋争抢的灵物！
　　这棵柚子树一样的翠绿小树，名叫“凝元果”树，它树梢上挂着的那种白色灵果，就是除了四阶妖丹之外，炼制筑基丹的另外一种主药——凝元果！
　　是的，周阳敢发誓自己没有看错，那棵柚子树一样的翠绿小树，以及树梢上挂着的白色灵果，就是他在灵药图谱上看到过的“凝元果”树。
　　众所周知，无边沙海修仙界，只有黄沙门有着一棵“凝元果”树。
　　而因为这“凝元果”树每隔两百年才落果一次的原因，黄沙门每次在“凝元果”成熟后，都会将之采摘下来保存到宗门宝库中，然后每隔十余年才会拿出一枚灵果出来炼制筑基丹！
　　“凝元果”和果树是如此的难得，以至于黄沙门为了增强宗门底蕴，特地将其外形绘制成图谱广传四方，让得无边沙海修仙界就连许多练气期散修都看过这种灵果的图谱。
　　按照黄沙门开出来的条件，任何人只要献上一枚凝元果给黄沙门，就能从黄沙门换取一枚筑基丹，若是能够将发现的“凝元果”树告诉黄沙门，则是一次性奖励五枚筑基丹。
　　只可惜这么多年来，黄沙门只在宗门内原有的那棵“凝元果”树之外，找到一棵“凝元果”树。
　　而就在三百多年前，黄沙门原有的那棵“凝元果”树已经因为树龄太大而枯萎死掉了。
　　“凝元果”树之所以这么难得，很大一个原因就是，它无法被灵植夫所分株，甚至根本没有繁衍能力，全靠天地自然生成。
　　也是这种难得，成全了其超高的价值。
　　这种情况下，当周阳看见那棵“凝元果”树和上面挂着的五枚“凝元果”后，如何能不失态！
　　此时他一边御剑飞遁，一边回头瞪大眼睛看着那棵“凝元果”树，好像要将那棵树的样子烙印进心灵深处一样，直到他飞出树妖的攻击范围，再也看不见那边情况后，方才恋恋不舍的收回了目光。
　　收回了目光，周阳御剑高悬于千丈高空之上，极目远眺向流云洲修仙界的方向。
　　虽然入目所见，仍旧是一片莽荒原始的崇山峻岭，可是他却像是看到了希望一样，脸上露出了无比坚定的神色。


第一百五十四章：镇岳仙城
　　断云山脉中妖兽群聚，每隔数十上百年便有高阶妖兽发动“兽潮”冲击山外的流云洲修仙界。
　　因此为了遏制“兽潮”对流云洲修仙界造成的损失，无数年来，流云洲修仙界靠近断云山脉这边的各个大势力，陆续在断云山脉外围选择险要之地修建了巨阙、寒渊、景阳、青松、镇岳、白云这六座仙城。
　　六大仙城鳞次栉比的建立在断云山脉外围各个险要之地上，每座仙城内都有至少三千的修仙者正规军团，至于城中前来断云山脉中狩猎妖兽的修士，那就更多了。
　　每次断云山脉中的“兽潮”爆发，六座仙城都是抵御“兽潮”冲击的桥头堡，不拔掉这六座仙城，兽潮主力大军根本不敢深入流云洲修仙界，否则它们将会面临两面夹击的风险。
　　但是自从六座仙城陆续建立后，断云山脉中的“兽潮”，还从未有过连续攻破六座仙城的记录。
　　哪怕是那次持续了三十多年的“超级兽潮”，也不过是打破六座仙城中的四座罢了，最后两座仍旧牢牢把持在人类修士手中。
　　到现在，这六座仙城即是流云洲修仙界的修士抵御“兽潮”冲击桥头堡，又是给那些进入断云山脉外围狩猎妖兽之人提供补给的补给基地。
　　流云洲修仙界的修士，去除那些低阶修士不算，至少一半筑基期以上修为的中高阶修士，都有前往断云山脉狩猎妖兽的经历。
　　这次“兽王号角”吹响，六大仙城的修士早就得到了消息，知道“兽潮”即将来临，甚至请求后方援助的信息，都是第一时间传送了过去。
　　与此同时，六大仙城的掌权者们，也是不约而同的开始大量发布侦查“兽潮”动向任务给城内那些妖兽猎人。
　　董剑平就是一个领取了侦查“兽潮”动向的妖兽猎人。
　　董剑平是散修出身，从修为踏入练气后期开始，他就开始在断云山脉这边当妖兽猎人了，如今他修为虽然已经达到了筑基六层，却仍旧还在做这一行。
　　作为一个筑基期的妖兽猎人，这次是董剑平第二次经历“兽潮”了，上次他就是在“兽潮”之中捡到了两头三阶妖兽尸体，从而凑足购买筑基丹的灵石筑基成功。
　　因为这个经历，这次得知“兽潮”又一次出现后，他不但没有任何惊慌，反而将之视为了机遇。
　　他准备在这次“兽潮”中赚取一笔灵石后，就退出妖兽猎人这一行，然后带着妻子儿女一道回到后方安全之地建立修仙家族，安稳渡过人生中最后几十年。
　　所以他几乎是第一批接受侦查“兽潮”动向任务的修士，而且在接受任务后就告别家人前往了断云山脉中执行任务。
　　这一个多月来，他已经陆续将自己侦查得知的情报传回了镇岳仙城中，获得了仙城情报主官的高度赞扬。
　　而现在随着“兽潮”中集结的妖兽数量越来越多，随着“兽王号角”的声音响起次数越来越少，董剑平根据自己的经验和所掌握资料判断，“兽潮”发起攻击应该就在最近半个月内，所以他已经开始回撤了。
　　然而他回撤了才半天时间不到，突然就看到头顶飞过了一道金色的剑光。
　　在看到这道金色剑光的时候，他心中还在暗自冷笑，心道这剑光的主人真是不知死活，竟然敢在这个时候御剑飞行。
　　然而他这种想法还没持续几秒，从这道金色剑光飞来方向传来的妖兽怒吼声，就让他脸上笑容一僵，然后二话不说的连忙跟着放出飞剑御剑逃窜了起来。
　　只见那兽吼声传来的后方，十数头体型庞大的三阶妖兽正翻山越岭向着两道剑光紧追不舍。
　　三阶妖兽固然不会飞行，可是它们全力奔跑起来的速度，却也不会比筑基期修士御剑飞行逊色多少，而以妖兽强大的肉身，即使跑上一天时间也未必会觉得累。
　　只是大多数时候，陆地上的三阶妖兽都不会一直追着某个修仙者不放，因为对于妖兽而言，一旦离开了自己熟悉的领地范围，会让它们产生极度的不安全感。
　　然而这次，那些妖兽不知道是发了什么疯，足足追着两道剑光追了两三千里路后，才在一条千丈宽的大河边上停下了脚步，满脸愤怒的朝着河对岸两道远去的剑光怒吼不已。
　　“我说这位道友，你究竟做了什么天怒人怨的事情，引得那些妖兽对你狂追不舍？”
　　大河对岸的小树林中，董剑平落下剑光后，满脸怒气的看着前方那个金色剑光主人喝问了起来。
　　这样凭白被一群妖兽追了数千里，任谁心情都好不到哪里去，董剑平没有直接动手，都已经是很克制了。
　　“真是抱歉，因为周某的原因，让道友受惊了，这是周某的一点小小心意，还望道友笑纳！”
　　周阳看着一脸气怒之色的董剑平，脸上尴尬之色一闪，然后满脸歉意的拱了拱手道了声歉，并将一块中品灵石扔给了对方当做赔礼。
　　一块中品灵石按市价是可以兑换一百块下品灵石，不过实际上根本没谁舍得用一块中品灵石去换下品灵石，除非是溢价兑换才行。
　　董剑平收到周阳的赔礼，又见他道歉的态度良好，顿时气也消了一些。
　　其实他也知道，当时那种场面，换做是他自己的话，也会顾不了那么多先跑为上。
　　怪只怪他运气不好，刚好在周阳飞行逃跑的路上，才会被牵连进来跟着逃了一路。
　　此时见到周阳不肯说明妖兽追击的原因，又给自己道了歉，赔了礼，他也不想再追究什么了。
　　只见他掂量了一下手中的中品灵石，将之收好放入储物袋中，然后一脸晦气的摆了摆手道：“算了，看在你诚心道歉的份上，董某也不和你计较了，告辞！”
　　说完他身形一转，就要离开。
　　“道友且慢！”
　　周阳眼见着董剑平要走，连忙出声喊住了对方，然后他看着回过身来一脸警惕之色望着自己的董剑平，尴尬一笑道：“不瞒道友，周某初次来这断云山脉中狩猎妖兽，对于这里的环境并不熟悉，道友既然要回仙城，不知可否带上周某一程？”
　　眼前这个修士，一看就是流云洲修仙界的修士，周阳既然遇上了对方，当然不想再靠自己一个人瞎转悠前往流云洲修仙界。
　　至于说他为何要隐瞒自己真实来历，当然是为了安全考虑，不然知道他一个筑基期修士竟然横穿断云山脉来到了流云洲修仙界，就算本来对他没有什么坏心思的人，怕是也要动一些心思了。
　　董剑平听到他这样一说，脸上警惕之色稍缓，然后毫不客气地说道：“带你回仙城不难，可是董某如何能够相信你呢？”
　　这里可是断云山脉，没有任何规矩约束的地方，董剑平做了一百多年的妖兽猎人，见过和经历过的修士之间杀人夺宝之事不要太多，又怎会愿意轻易相信周阳这个刚见面的陌生人。
　　“周某与道友萍水相逢，道友有这种顾虑也属正常。”
　　周阳微微点头，表示理解董剑平的想法，然后他话锋一转道：“不如这样吧，道友只需要指明方向，然后由周某在前开路就行，这样道友总能放心了吧？”
　　由他在前开路，就等于将后背留给了董剑平，这种态度，已经是他能够做出的最大诚意了。
　　董剑平闻言，想了想后，觉得周阳都有这么大诚意了，加上自己修为又比周阳高出两层，若是再拒绝的话，未免有些太过不近人情了。
　　尤其是，就算他不答应周阳的提议，难道周阳还不能跟在他身后走吗？
　　到时候他要么和周阳做过一场，要么就只能带着周阳离开了。
　　如此他还不如做个人情，帮周阳一把。
　　“那好吧，你先走，走这边。”
　　董剑平想明白这些，脸色一缓，然后手一伸，为周阳指明了方向。
　　接下来，有着董剑平这个地头蛇指路，周阳的行程总算是顺利了起来。
　　两人在崇山峻岭间先是步行了数日，等到完全脱离三阶妖兽活动的区域，进入断云山脉最外围区域后，便可以放开手脚御剑飞行赶路了。
　　这样在遇上董剑平的第十个日子后，周阳终于看到了对方口中所说的镇岳仙城。
　　这是周阳第一次看见如此宏伟壮观的仙家城池。
　　这座镇岳仙城坐落于一座高大的仙山上，仙山主峰高达一千七百多丈，周围还有另外两座高达千丈的副峰。
　　这三座千丈高峰组成了三角形的三个点，而三条长达上百里，高架于千丈高空中的白色云桥，则是组成三角形的直线，将三座千丈高峰彼此串联成为了一体，形成了一个角尖对着断云山脉的倒三角。
　　与此同时，那三座高峰下方，各自有围绕着整座山峰建立起来的高耸城墙，城墙高达上百丈，宽达三十余丈，上面每隔数十丈远，便有一架用灵石为驱动能源的三阶上品法器“猎妖神弩”，旁边则是盘坐着操控法器的仙城守备军团修士。
　　而在城墙的后方仙山上面，各种散发着各色灵光的宝塔、楼阁、宫殿林立，可以看到许多修仙者在其中进进出出，好不热闹。
　　仙山下面与城墙之间的地方，则是镇岳仙城内的凡人住处。
　　“那便是镇岳仙城了，周道友你既然此前从未进过仙城，进城之前需要到那边城墙下的造册处登记身份来历信息，然后才能领取仙牌进入仙城内。”
　　天空中，周阳还未从镇岳仙城给自己带来的震撼中回过神来之际，与他同行一路的董剑平就是伸手一指，给他指明了进城前需要办理手续的地方。
　　然后不等他回应，董剑平脚下飞剑一动，便已经直接飞向了三座仙山中的一座。


第一百五十五章：上当了！
　　镇岳仙城。
　　周阳在按照董剑平指引办理好入城手续后，临时获得了一块二阶法器身份令牌，可以让他自由出入镇岳仙城。
　　按照董剑平所言，这座镇岳仙城内被布置了禁空阵法，任何修士，哪怕是五阶妖兽，没有办理身份令牌，也就是董剑平口中的“仙牌”，都无法在镇岳仙城内飞行。
　　而镇岳仙城虽然有城墙，可却没有城门，城内的练气期修士若是要出城进城，更是要在城外和城墙上几个充当城门作用的阵台前，凭借身份令牌和法力自行激发那里法阵，然后搭乘法阵产生的升降云梯上下城墙。
　　另外若是想要在三座仙山之间的云桥上行走，也是需要身份令牌验证的。
　　不过现在镇岳仙城因为“兽潮”即将来临的原因，已经暂时关闭了练气期修士的出入城通道，周阳想要一睹那升降云梯的想法，暂时是无法实现了。
　　他在缴纳灵石办理好身份令牌后，就直接御剑飞向了三座仙山最高的那座，也就是被称作镇岳峰的镇岳仙城主城区。
　　镇岳仙城内三座仙山，都是有着五阶灵脉的仙山，其中镇岳峰的灵脉等级高达五阶上品，另外两座仙山的灵脉等级也有五阶下品。
　　而根据周阳从董剑平那里打听来的消息，这镇岳仙城除了一位金丹九层的城主外，还有三位金丹期的副城主常驻于此。
　　至于紫府期修士，那就更多了，仅仅是仙城守卫军中便有超过二十人，更别说还有许多紫府期散修和一些流云洲各个门派家族的紫府期修士也在这里修行游历。
　　所以毫不客气的说，仅仅是这一座镇岳仙城的力量，便能横扫整个无边沙海修仙界所有修仙门派和家族！
　　周阳当时听董剑平说起这些之时，也是吓了一跳，但是他稍一回味后，就放下了心来。
　　流云洲修仙界的修士水平比无边沙海修仙界高出许多是一定的，但是也绝对不可能随便一座仙城的力量就能横扫无边沙海修仙界。
　　这镇岳仙城的力量之所以这样强大，乃是因为流云洲修仙界各方势力为了遏制断云山脉中“兽潮”而修建的六座仙城，汇聚了各个势力中的高手、好手。
　　不管是那位金丹九层的城主，还是三位金丹期副城主，都是来自不同门派和家族的，而非是某一门派和家族的人，包括那些紫府期修士和筑基期修士也是如此。
　　当周阳真正进入镇岳仙城，看见仙城内来来往往的修仙者后，他就更确信了这一点。
　　这仙城内，哪怕是镇岳峰这种主峰所在，里面来往的修士也多是以练气期修士居多，筑基期修士虽然也不少见，但平均下来也是二三十人之中才有一人了。
　　这个比例虽然还是比无边沙海修仙界那边高出许多，但是考虑到这里位于前线，太低修为的修士无法到达也不会过来送死，比例还是比较合理的。
　　“这位前辈请了，本店东家乃是青霞山玄丹派，常年有三阶上品炼丹师坐镇，店内有【养元丹】、【培元丹】、【归元丹】等五种适合筑基期修士服用精进修为的三阶灵丹，其它各类作用的三阶灵丹也有七八种，您要是想要购买丹药，选我们玄丹阁绝对错不了！”
　　一栋名为“玄丹阁”的阁楼前，周阳在此停下了脚步，而后阁楼门前迎客的练气期修为店铺伙计，便一脸笑容的走上前来给他介绍推销起了自家店铺的丹药。
　　店铺伙计口中说的灵丹名字，大半他都听说过，但是也有一些闻所未闻，想来是流云洲修仙界这边独有的丹方。
　　而店铺伙计口中的青霞山玄丹派，他更是一点情况都不知道。
　　不过按照常识来讲，开宗立派乃是金丹期修士才能做的事情，那个什么青霞山玄丹派，既然能够在镇岳仙城内开设这样一家规模不小的店铺，又是以“丹”为名，想来不可能是那种开派祖师陨落后就再也没有金丹期修士坐镇的没落门派，炼制的丹药，也应该是在水准线上的。
　　所以他眼神动了动后，忽然看着店伙计问道：“你们这里有没有治疗筑基期修士伤损经脉的丹药出售？”
　　他始终记得自己来流云洲修仙界的第一要事是什么，为父亲周玄灏购买疗伤的灵丹，这是他来这里要办的最重要之事。
　　因此他虽然身怀“玄阳令”，按理说去玄阳仙宗的店铺买东西才最划算，此时却也仍旧忍不住问起了这件事。
　　“这个，这个……前辈您稍等，晚辈这就去问问掌柜！”
　　店伙计脸上尴尬之色一闪，却是答不出周阳的话来，跑进店内向店铺掌柜求救了。
　　周阳见此，心中好笑的同时，却也有些失望。
　　既然连拉客的店伙计都不知道有没有这种丹药卖，那多半是没有了。
　　不过他仍旧还是跟在伙计身后走进了店铺中。
　　“这位道友请了，实在不好意思，道友所说的那种灵丹，我们玄丹阁眼下暂时没有。”
　　果然，在周阳进入店铺中后，有着筑基期修为的“玄丹阁”掌柜便在伙计指引下对他拱了拱手，言明了情况。
　　周阳见此，顿时微微一摆手道：“没有就算了，不知道你们这里收不收灵药？周某在断云山脉中行走，倒是也采摘到了一些灵药！”
　　他何止是采摘到了一些灵药，是在几个储物袋内都装了大量灵药，很多灵药都是实在没有玉盒盛装的情况下，勉强用灵木制成木盒盛装的。
　　这些用木盒盛装的灵药，绝对不能长久带在身上，否则要不了一两年就会灵性散失无法再用来炼丹。
　　“收，当然收，道友请和我来，咱们到楼上雅间商谈。”
　　掌柜一听周阳要出售灵药，当即精神一振，连忙在前带路引着周阳到了阁楼二层一间静室内。
　　半个时辰后，周阳在“玄丹阁”掌柜一脸和善的笑容中大步走出了“玄丹阁”。
　　他这次出售给“玄丹阁”的灵药，虽然主要都是二阶灵药，但是赖不住他出售的数量大啊，足足数百株的二阶上品灵药，哪怕卖材料钱都让他卖了上万灵石。
　　可怕的是，这还不是他身上全部的灵药，只是其中一半左右！
　　做了这么大一笔交易，你说那店铺掌柜能不高兴吗？
　　当然周阳也很高兴就是了，他出了“玄丹阁”后，马上根据店铺掌柜的指引，去了城中一家有名的杂货铺，然后在其中采购了上百个用于灵药保鲜的玉盒，以及数根记载着流云洲修仙界各大势力基本情报信息和风土人情信息的玉简，还有大致地图。
　　接下来，周阳将三座仙山上出售丹药的店铺都走了个遍，结果那些店铺不是没有相关灵丹出售，就是说暂时没货，问他要不要预订。
　　周阳要是流云洲修仙界的修士，当然可以先预订，然后等上几年时间取货。
　　可惜他不是，他还要去仙阳城和曹文金、杨文雄汇合，还不知道曹文金会在流云洲修仙界停留多久，如何敢轻易缴纳定金预订？
　　因此他只能遗憾离开。
　　对了，值得一提的是，周阳在其中几个规模大的店铺中，确实看到了有筑基丹出售，不过价格也不像他以前听说的那样低，什么一万下品灵石就能购买一枚，而是也要一万五千下品灵石一枚。
　　如果只是这样，周阳可能当场就掏灵石购买一枚了。
　　但是经过打听后他才知道，想要在镇岳仙城的店铺内购买筑基丹，练气期修士须得在镇岳仙城的外编军团中服役十年才能获得购买许可证，筑基期修士倒是不需要服役，但是却要有在镇岳仙城定居十年的经历才可购买，而且只能购买一枚。
　　不只是镇岳仙城这里购买筑基丹是这样，断云山脉这边其他五座仙城也有同样的规矩。
　　并且周阳经过打听还知道，就算是流云仙城那样的流云洲修仙界中心，想要在各个店铺内购买筑基丹的话，也有一些大大小小的限制。
　　真正要想无限制购买筑基丹，要么就是在某些拍卖会上高价购买，要么就是直接和能够炼制筑基丹的炼丹师或者门派购买。
　　打听清楚这些情报后，周阳才知道，为何黄沙门明明每隔一些年就能派人来流云洲修仙界采购，门派内却仍旧对于筑基丹的兑换卡得很严了。
　　感情就算是黄沙门可以来这边买东西，想要大规模买到筑基丹这样的战略性宝物，都是根本不切实际的事情。
　　想在想来，曹文金敢带他来流云洲修仙界，并给他半年时间筹集灵石宝物，恐怕也是知道他不可能买到多少筑基丹，才给他那那么宽松的条件。
　　只是现在知道这些也没有用，周阳只能带着一股上当了的郁闷心情，在城中一家专门提供修仙者临时住宿的仙栈内开了三天房，准备利用这几天时间，好好阅读一下手中那些玉简内记载的流云洲修仙界势力信息。
　　这样做是很有必要的，因为若是连流云洲各个势力的基本信息都不知道，连各个大门派、大家族的特殊服饰都认不出，等到他真正进入流云洲修仙界后，万一遇到什么冲突，怎么能知道哪些人能得罪，哪些人得罪不起？
　　可是让周阳万万没有想到的是，他就是足不出户的待在房间内读了三天书，外面的天就变了！
　　铛铛铛！
　　“奉城主之令，因兽潮来袭，镇岳仙城从此刻开始，许进不许出，所有镇岳仙城内修士，不管修为高低，一律按照战时规矩，无条件接受仙城征用指挥，请所有修士老实待在住处，等候城主府的调度安排！”
　　一阵急促的警钟声响起过后，整座镇岳仙城内的气氛都变了，而仙栈内读了三天书的周阳听到外面那高喝声后，一张脸顿时黑成了锅碳。


第一百五十六章：小队长周阳
　　周阳不知道自己此刻的心情该用什么来形容。
　　这个世界没有黄历，所以肯定不是出门没看黄历的原因导致他这么倒霉。
　　也许，应该是他从断云山脉中发了笔横财将运气耗光后导致的吧！
　　他不是不知道“兽潮”来袭的风险，只是他从进城后，并未看见流云仙城内的修士有任何紧张之色，所有的店铺也还是正常营业，由此产生的假象，让他以为“兽潮”对于实力强大的镇岳仙城来说也不过如此。
　　而且他当时也只打算停留三天，按照他一路上过来和董剑平共享的情报，董剑平当时判断的兽潮爆发时间，应该还有几天才是。
　　可是现在的情况告诉他，董剑平的判断显然并不可靠，而且镇岳仙城也并不是对“兽潮”冲击毫不在意，仙城内现在还留着的修士，应该是早就知道会封城之事，故意留在这里参与抗击“兽潮”的。
　　毕竟，“兽潮”虽然凶险，却也蕴含着大量机缘。
　　根据以往的情况来看，只要是能够在“兽潮”攻城中活到最后的中低阶修士，身家翻上几倍都不是什么难事，这对一些有追求的修仙者来说，诱惑不可谓不小。
　　周阳已经在断云山脉中发了一笔横财了，他心底是一万个不愿留下来杀妖兽，毕竟他又不是流云洲修仙界的修士，连守土职责都不需要背负。
　　可惜大势之下，他区区一个筑基期修士不管心中有什么想法，此时都只能乖乖留在仙栈内等候所谓的城主府调度安排。
　　这样又等待了一天后，他所在的仙栈，便来了一队十一名身穿法器战甲的镇岳仙城守备军修士。
　　这十一名守备军修士当中除了领队修士是筑基三层修为外，其余人都是练气后期修为，他们一出现就在仙栈大门外列成两队站定，然后那名领队的队长就走进仙栈内宣读了城主府命令。
　　“奉城主令，仙栈内所有修士，不论修为高低，全部临时编入城墙守备第三大队，现在请各位道友随在下一道前往城墙守备第三大队的营地接受整编训练！”
　　身穿一件三阶下品法器战甲的领队修士手拿着一张黄布榜文宣读完后，双手将榜文对着仙栈内的周阳等人一拉，让众人看清楚布上榜文旁边灵光闪闪的城主府法印标记。
　　周阳此前从没见过那个法印标记，但是看仙栈内其他修士的脸色，显然不是作假。
　　因此当他看见仙栈内的老板和伙计首先收拾东西出门后，也只能无奈随大流一同走出仙栈，然后在那对守备军修士的押送中前往山下城墙下某处大营接受整编训练。
　　等到了所谓的城墙守备第三大队营地，一座类似于凡间军营一样的建筑内，那些后面押送周阳等人过来的守备军修士才转身离开。
　　而这时候，这座占地数千亩的军营内，已经汇集了上千个和周阳他们一样被临时征调过来的修士。
　　这些修士修为高的有筑基九层，修为低的也有练气五六层，有些人是散修，有些人是来自某个门派、家族，也有城中开店的商铺掌柜和伙计。
　　“兽潮”面前，人人平等。
　　此时见到周阳他们这批人进来，那些先到一步的修士，顿时纷纷把目光看过来，然后一些有和仙栈内修士相熟认识的修士，马上就出声招呼熟悉的人过去暗中传音交流。
　　周阳本以为自己在镇岳仙城不认识几个人，不会有人招呼自己才是，没想到在他想要自己找个地方安静待着，等真正管事者出来整顿的时候，一个声音忽然传进了他耳中。
　　“周道友，咱们又见面了啊！”
　　他顺着声音看去，只见带自己来镇岳仙城后就独自离去的董剑平，正一脸复杂的看着自己。
　　而在董剑平的身边，一个练气九层老妇人和几个练气期年轻男女，正一脸好奇的看着他。
　　他记得董剑平说过，其一家人现在都住在镇岳仙城内，这些人想必就是其家中修士了。
　　嗯，镇岳仙城内那些凡人是不需要为抵抗“兽潮”出力的，因为若是连修仙者都顶不住“兽潮”冲击，凡人也只有等死的命。
　　“原来是董道友，道友也被征调来了么？”
　　周阳脸上微微一笑，笑着走上前去和董剑平打了个招呼交谈了起来。
　　“征调？也算是吧！不过我们是主动留下来抵抗兽潮的！”
　　董剑平笑了笑，对于周阳的话有些不置可否。
　　他在镇岳仙城生活了数十年，早就知道“兽潮”来临时会封城了，所以他们一家子，还真是主动留下来抵抗“兽潮”的。
　　周阳脸色愕然，似乎没想到董剑平一家子还有这种高尚觉悟。
　　但是双方交情并没有多深，他也不好在这上面说什么，只能换了个话题问道：“董道友既然举家留下来，想必对于现在的情况早有预料和准备，不知道友可否告诉周某，接下来周某需要做好什么准备？”
　　“周道友这话问得好，根据董某所知，等下便会有城主府安排的紫府期修士降临此地对我等进行整编，届时以你我的修为，应当是能够担任一个小队长职位，然后便统率小队内的练气期修士操练法术齐射、学习【猎妖神弩】用法，以及各种口令意思学习。”
　　董剑平倒也没有藏私，当即便将自己知道的一部分信息告知了周阳。
　　然后他看着一副若有所思之色的周阳，缓缓说道：“需要告知道友的是，如果妖兽攻击强度不是很强，仙城的护城大阵是不会开启的，所以就算是居高临下在城墙上向下扔法术，也是很危险的一件事，届时你我或许可以配合一二，共同猎杀一些可能冲上城墙的三阶妖兽！”
　　“哦，守城猎杀的妖兽，都归自己所有吗？”
　　周阳脸色一怔，一脸讶然的看着董剑平问道。
　　董剑平当即便答道：“当然如此，不然城主府征调我等，又没有给我等发一张灵符、一件法器，我等为何要卖力除妖？”
　　“既然如此，那董道友的提议周某答应了。”
　　周阳一点头，马上就爽快的答应了董剑平这个提议。
　　守城猎杀的妖兽全都归自己所有，他也有些心动了。
　　他自己就是一个三阶下品炼器师，若是能够在守城战斗中多猎杀几头三阶妖兽，到时候他冲炼器术等级的材料就有着落了。
　　接下来，果然如董剑平所说那样，在军营内的修士人数达到一千四五百人后，镇岳仙城山顶上便有着一道银色剑光径直向着大营所在飞了过来，然后一股强大的气势便从剑光上散发而出，瞬间压下了大营内所有人的交谈声。
　　“老夫贾云真，散修出身，紫府五层修为，现被城主大人任命为城墙守备第三大队的统领，从此刻开始，不管你们以前是什么身份，在兽潮退去前，都暂时归老夫统管！”
　　“同时，从此刻开始，任何人一旦违抗老夫的命令，休怪老夫剑下无情！”
　　“现在，所有筑基期修士都到点将台上来，老夫有事交代你们！”
　　威严、洪亮的声音从剑光主人口中说出，那剑光就是一落，落到大营点将台上现出了一个身穿银色战甲的白发老者。
　　周阳望着那点将台上的白发老者，脸色微微一变，他在这个白发老者身上，竟然感受到了一股浓郁的血煞之气。
　　身上有着这样浓郁的血煞之气，说明这个白发老者要么是血煞魔宗的魔修，要么就是那种杀戮无数的杀星。
　　至于白发老者到底是哪一种人，从其现在身处的位置来看，已经不问可知了。
　　他当即和身边的董剑平对视一眼，连忙乖乖听命上前走上了点将台，人群中的其他筑基期修士，也是莫不如此。
　　这样最后一算，他们这一千多人里面，竟然存在着六十三个筑基期修士！
　　“很好，现在开始，你们都是城墙守备第三大队的小队长了，接下来你们各自下去挑选自己想要的小队成员，每个人挑选的人不得高于三十人，也不得低于十人！”
　　“挑选好人后，老夫会给你们一个时辰的时间熟悉彼此，一个时辰后，你们就需要带领你们的小队成员和老夫登上城墙，然后按照老夫教你们的方法训练守城战术！”
　　点将台上，白发老者贾云真凌厉的目光一扫周阳等筑基修士，没有任何废话的直接以命令形式说出了自己想说之话。
　　而被他这样煞气缠身的杀星目光一扫，周阳等筑基修士真是大气也不敢多喘一下，如同应声虫一样只发出一片喊“是”的声音。
　　贾云真见到这一幕，脸上终于露出了一丝满意之色。
　　他心中很清楚，镇岳仙城城主将紫府期五层修为的他派出来统领一千多临时征调人员，看重的就是他一身常年猎杀妖兽培养出来的血煞之气。
　　他因为这身血煞之气而害得自己道途几乎断绝，却也因此获得了超乎修为的待遇。
　　平日里，哪怕是一些紫府后期修士在面对他之时，感受到他身上那身浓重血煞之气后，都不敢轻慢与他。
　　现在用此来震慑一帮筑基期修士，自然是小菜一碟。
　　只见他轻轻一挥手，冷声道：“下去挑人吧！”


第一百五十七章：真人榜
　　选人的时候，很多筑基修士都想将三十人编制填满，但是周阳却只挑选了十五个人就停下了。
　　这种指挥修仙者进行守城战，他还从未有过类似经验，一下子给他指挥太多人，又只给一个时辰的时间熟悉，到时候他还真未必指挥得过来。
　　而十五人的话，一个时辰的时间，足以让周阳将这些人擅长的作战方式和所学法术给弄清楚，做到心中有数。
　　同时周阳注意到，董剑平也并未挑选满三十人，而是在将自己家人全部挑选完后，又挑了十几人凑足二十人，就带着这些人到一边营帐内交流沟通去了。
　　“各位道友跟周某来，周某有事要和各位道友商议。”
　　他有样学样的带着自己小队十五个人走进一间空置营帐，然后布下隔音屏障与小队成员详细交流了起来。
　　一个时辰后，城墙守备第三大队的所有成员便在统领贾云真率领下，通过城墙内部的石梯登上了城墙。
　　三十多丈宽的城墙上面多出一千多人，那真是一点都不显拥挤。
　　周阳他们这些人上来后，城墙上原先那些镇岳仙城守备军便纷纷撤到了另外一段城墙上，将这边一段长达三十多里的城墙交给了他们城墙守备第三大队来负责。
　　一千多人守一段长达三十多里的城墙，这也是修仙者才能做到这种事情了。
　　“现在进行第一项训练，所有小队都到外墙边上，然后以五息时间为限，一轮轮向外面地上释放你们在这段时间内可以施法完毕的攻击法术，每个小队必须在六十息内释放出五轮才能休息。”
　　“老夫丑话说在前头，要是让老夫看到哪个小队的成员释放法术在落地前互相碰撞到了，小队的队长抽一鞭，相关队员抽三鞭！”
　　城墙上，贾云真在那些镇岳仙城守备军撤离后，马上就开始下达起了命令。
　　他手中拿着一根闪烁着幽幽绿光的软鞭，目光森然的看着周阳等修士，自有一股无形的煞气笼罩全场，令人不敢忽视他的任何话语。
　　周阳听到他的命令后，马上对自己小队成员挨个下令了起来。
　　“司马琼，你第一轮用自己最擅长的二阶中品火系法术【火蛇术】，第二轮换二阶中品土系法术【地刺术】，第三轮换回【火蛇术】。”
　　“邓开，你第一轮用二阶中品土系法术【落石术】，第二轮换二阶下品土系法术【陷地术】，第三轮同样换回【落石术】”
　　“高泰，你就一直用二阶下品火系法术【火弹术】就行了。”
　　“大家注意了，我会一声声数出时间，你们听到第一轮准备，马上就准备第一轮法术，听到放，就马上放出法术，听到二轮准备，再准备第二轮的法术，千万要记住一点，放完法术马上运转功法平复法力波动，以免下次施法失败，这个时间我会给你们留的！”
　　……
　　周阳小队中的十五个人，修为有高有低，最低修为者才练气五层，他怕一些人不能很好把控法术释放选择，都是一个个耳提面命的交代清楚了一遍。
　　而接下来的训练效果证明，他这样做是很有作用的，一个时辰训练下来，他和自己小队所有成员，一记鞭子也没有挨到。
　　而其他将近七成的小队，都或多或少挨了贾云真的鞭子。
　　贾云真下手也是很有分寸，不管是筑基期修士还是练气期修士，挨了他的鞭子都只会身体痛上一阵，不会对于接下来的训练有什么妨碍。
　　不过这样大庭广众之下挨鞭子，对于那些挨鞭子的修仙者来说，却是一件很丢脸的事情。
　　因此哪怕为了保住自己的脸面，接下来那些筑基期小队长们，也是纷纷照着周阳等没有挨鞭子小队的做法，对自己小队训练进行了改进效仿。
　　这样训练了半天时间后，大家基本上都做到了贾云真的要求，终于再没有人挨鞭子了。
　　等到练气期队员训练完法术齐放项目开始打坐恢复法力之时，周阳他们这些筑基期小队长都被贾云真叫到了城墙上那三十多架“猎妖神弩”前，由其亲自向他们传授这“猎妖神弩”的操控使用方法。
　　这“猎妖神弩”是流云洲修仙界那些炼器大师们，特地为了应对“兽潮”攻城而特别创造的三阶上品法器。
　　一架“猎妖神弩”分为基座、弩机、弩箭三个部分，基座部分有灵石凹槽，是法器动力来源，弩机是法器主体，是法器控制枢纽所在，弩箭则是法器攻击的力量。
　　“猎妖神弩”的弩箭是一次性法器，每根弩箭都是二阶上品法器，当其与“猎妖神弩”搭配之时，威力足以对三阶上品妖兽造成致命威胁！
　　镇岳仙城为每架“猎妖神弩”都配备了二十根弩箭和四块中品灵石，也就是说，一块中品灵石只能供“猎妖神弩”五次，而且每架“猎妖神弩”发射二十次就会损坏，需要懂得维修的炼器师进行维修才能再次使用。
　　贾云真训练周阳等人之时，当然不会用真正的弩箭射击，只是用普通的铁枪代替，这样训练就不会对弩机造成多大损伤了。
　　不过同样的，不是真正的弩箭，训练效果当然没有真正用弩箭射击那么好，这种训练，也就只是让周阳等人熟悉弩机操作流程罢了。
　　三十多架弩机平均下来，差不多刚好是两人一架，周阳和董剑平的小队相邻，两人便合用一架弩机。
　　而由于周阳神识更强，能够锁定更远的敌人，在射击训练中表现又明显强出自己一头，董剑平便主动将操作弩机的位置让给了他，自己则是为他护法守护。
　　如此一连训练了两日后，如同海啸大潮一样的轰鸣声，由远及近的迅速从断云山脉深处方向传了过来。
　　周阳立于上百丈高的城墙上，放眼望去，只见天边极远处的崇山峻岭间，无数蚂蚁一样的小点正在飞速向着镇岳仙城靠近。
　　那些小点先是如黄豆大小，然后随着距离拉近，渐渐变成鸡蛋大小，人头大小……最后变成了一头头体长数丈、数十丈的庞然巨兽！
　　天上飞的，地上跑的，地上爬的，各种各样的妖兽，数量以十万、数十万记的妖兽，形成一股足以摧山毁岳的恐怖“兽潮”向着镇岳仙城奔驰而来。
　　原本见面就会先干一架的食肉妖兽和食草妖兽，此时都成了一条战线上的战友，共同冲向了它们相同的敌人，人类！
　　它们一路奔驰而来，推平了山峰，踩平了森林，一路所过之处，留下了一条宽达数十里，长达上万里的平坦大道。
　　这条大道会在崇山峻岭间存在十几年，然后才会重新被茂盛的植被所填满。
　　铛铛铛——
　　镇岳仙城的城头上，警钟长鸣，所有城头上或者城内仙山上的修士，纷纷拿出法器走上城头，走出居所，目光肃然的看向了城外“兽潮”涌来之处。
　　与此同时，数道恐怖的气势，猛的从镇岳仙城三座仙山上升起，一直没有露头的金丹期修士们，这会儿也终于全部出面了。
　　一、二、三、四、五！
　　城墙上的周阳眼中讶色一闪，没想到除了镇岳仙城的城主和三位副城主外，城内竟然还多出了一个不知名的金丹期修士，不知是后方援助过来的修士，还是恰好游历经过镇岳仙城的修士。
　　“看，那位就是我们镇岳仙城的城主任天行，任城主不但修为达到了金丹九层，更是昆吾派坤华真人的得意传人，曾经独自深入断云山脉斩杀过一头五阶上品妖兽！”
　　知道周阳刚来镇岳仙城没几天，对这里一切都不熟悉，董剑平这时候很是热心的一指镇岳峰上空那个金丹期修士，给他科普了一下对方的身份。
　　周阳通过三天的读书，此时也再不是对流云洲修仙界一片陌生的新手小白，董剑平口中的“昆吾派”和“坤华真人”，他都在玉简中看到过，知道那是一个可以和玄阳仙宗媲美的大门派和一位元婴期大神通修士。
　　“真人”原本是对渡劫期真仙的尊称，不过此界渡劫期真仙万年也难出几人，于是在没有渡劫期真仙的情况下，一些元婴期九层“半步真仙”就开始给自己加上“真人”尊号了。
　　后来其他元婴期修士也是有样学样，各自给自己冠上“真人”尊号，导致现在修仙界只要有金丹期修士化丹结婴成功，马上就可以给自己加上“真人”尊号。
　　哪怕是在流云洲修仙界这种修仙文明发达的地方，元婴期修士也是金字塔顶尖的存在，每一位元婴期修士出现，其名声都会很快传遍整个修仙界，然后名列“真人榜”中。
　　周阳知道“坤华真人”的名头，就是因为他也购买了一份“真人榜”，此榜只记录仍旧在世的元婴期修士名号，并且会对每名上榜元婴期修士的生平经历做出粗略介绍，令人一目了然。
　　“都给老夫打起精神来，兽潮分兵了，第一波攻势即将抵达！”
　　就在周阳听着董剑平的话，望着天空中那位镇岳仙城的城主想着事情之时，耳旁忽然又响起了贾云真那掉刀子一样的冰冷命令声。
　　听到这命令声，他条件反射般的向着城外望去，只见“兽潮”在进入镇岳仙城百里范围后，顿时分散成了五股。
　　然后其中最大的一股“兽潮”继续向镇岳仙城冲来，其余四股小了很多的“兽潮”，则是各自在一头五阶妖兽带领下，绕过仙城奔向了后方真正的流云洲修仙界。


第一百五十八章：不足之处
　　嗖嗖嗖！
　　镇岳仙城的城头上，千箭齐发。
　　一架架“猎妖神弩”上面灵光闪耀，在城上修士的操控下射出一根根死亡之箭。
　　虽然“猎妖神弩”的威力连三阶上品妖兽也能重创，但实际上在战斗中，根本没有多少修士会将其瞄准三阶上品妖兽。
　　因为三阶上品妖兽不但速度更快，更难以射中，便是被射中了，只要不是脑袋和心脏这种要害部位中箭，都能够继续挺着伤势发起攻击，并且这种受伤的妖兽在攻击之时给守城修士造成的威胁，比那些状态完好的还要大。
　　所以包括周阳在内的所有弩机操控者，都是将弩箭射向了视线中那些体型庞大的三阶下品妖兽或者二阶上品妖兽。
　　这些体型庞大又修为不是特别强的妖兽，对于城墙破坏能力不会逊色于某些三阶上品妖兽，却没有那些三阶上品妖兽的防御能力和生存能力，只要一发弩箭射中了它们，都会让它们倒地毙命或是重伤不起。
　　而以城墙下现在“兽潮”的密度，一旦有妖兽倒地不起的话，便是当场未死，也会很容易被后面涌来的妖兽踩踏致死。
　　不过妖兽数量实在是太多了！
　　周阳他们射死射翻的那些妖兽，就好像海潮涌来之时，溅起的那少数一些水花，根本影响不了大局。
　　真正能够对数以十万计的“兽潮”造成大规模减员的，还是要靠修仙者们的法术和法器才行。
　　“第一轮法术准备！”
　　“放！”
　　“第二轮法术准备！”
　　……
　　周阳身上金光闪耀，护体法术“乾阳金光”已经释放了出来，并且他已经暂时放弃操控“猎妖神弩”射击，改为指挥麾下队员释放法术了。
　　“兽潮”并不会一波结束，那些幕后指挥“兽潮”的高阶妖兽，会源源不断的通过低阶妖兽来消耗守城修士的弩矢，等到守城修士耗光弩矢后，真正的“兽潮”主力才会登场。
　　所以像“猎妖神弩”这样的大杀器，绝对不能在第一轮攻击中就用光，不然后续绝对顶不住“兽潮”真正主力攻击的。
　　有着上百丈高城墙的阻拦，大多数二阶妖兽都无法登上镇岳仙城的城墙，但是这些妖兽只要冲到城下，就能将释放的法术攻击到城墙上修士了。
　　因此周阳他们在向下释放法术和法器攻击的同时，一道道五颜六色的法术，也是纷纷从下往上落到了城墙上，落到了他们的身上。
　　好在镇岳仙城的城墙乃是用精铁与拥有厌法特性的“玄钢石”铸成，便是五阶法术落到城上，也休想将城墙轻易破开推倒，周阳他们在城墙上，倒是不用担心城墙会被妖兽法术轰塌将自己活埋。
　　而且城墙宽达三十多丈，有着足够宽敞的空间让他们腾挪转换位置，可以避免被下方的妖兽集火。
　　然而即便是如此，当一些三阶妖兽的法术落到城头上后，还是难免有一些练气期修士躲避不及被当场轰杀。
　　仅仅是交战半刻钟不到，周阳小队中就减员了两人，另外还有数人受伤需要治疗。
　　不过周阳这时候已经没空去管这些了，因为随着越来越多的妖兽来到城下，一些三阶妖兽和一些擅长攀爬跳跃的二阶上品妖兽，已经陆续通过各种手段爬上了城墙。
　　虽然并未接到一头妖兽都不准放进城中的命令，但是周阳他们城墙守备修士，本能的就会想要斩杀一切登上城墙的妖兽。
　　何况就算他们不斩杀这些妖兽，这些妖兽也不可能会放过他们。
　　周阳并不打算在这大庭广众之下暴露“乾阳真火”神通，所以面对那些登上城头的妖兽，他只能御使法器攻击。
　　只是若不动用“乾阳真火”和“乾阳天剑”、“灭神针”这三个底牌的话，他的攻击手段就完全有些配不上自己筑基四层修士身份了。
　　不管是“赤玄金光剑”还是“朱雀环”，或者是“毒火飞叉”，都只是三阶下品，平时单打独斗的话，这些法器用来配合他几个底牌杀招倒是没什么问题。
　　可是现在底牌不能轻动的情况下，这几件法器的攻击效果就完全有些不够看了。
　　换做是董剑平那样筑基多年的筑基修士，就算法器攻击效果不行，还能靠法术来弥补这方面劣势。
　　可是周阳筑基虽然已经有二十余年，但是真正学会能够在战斗中使用的三阶法术，却是一个都没有，他的时间，大部分都放在了提升修为和炼器术等事情上面，根本没有时间来慢慢修行那些可以用于战斗的三阶法术。
　　若不是身上的“镇魂钟”法器和“玄水盾”法器都是防御法器中的精品，他现在同时面对多只妖兽攻击的情况下，恐怕自身性命都难以保全。
　　只是他现在的尴尬情况，董剑平并不知道，董剑平看到的是，他明明连防御法器都是三阶上品和三阶中品，却一直都是用几件三阶下品法器来攻击，连一个三阶法术都没有释放，这就让正在拼命和妖兽搏杀的他很是恼火了。
　　他恼怒之下，不由怒声传音大喝道：“周道友，妖兽攻城可是容不得丝毫怠慢，现在也不是藏私的时候，你若是一直遮遮掩掩不肯动用真正手段，休怪董某不守约定了！”
　　按照两人的约定，战斗中归两人斩杀的妖兽是六四分成，他六，周阳四。
　　可是现在这种情况，死在他手下的三阶下品妖兽已经有两头了，而周阳不算先前用“猎妖神弩”射杀的妖兽，却是堪堪才解决掉一头，这样他怎么能不气？
　　“董道友见谅，周某刚突破筑基四层没多久，手中法器还未来得及更换，先前约定暂时先不执行也可，周某绝不多拿道友一分收获！”
　　周阳深吸一口气，主动传音说明了原因，放弃了先前的战利品分配约定。
　　他不可能因为董剑平一催促，就真正动用那些不能轻动的底牌，对于他来说，能够在“兽潮”攻城中活下来，活到离开镇岳仙城，才是最重要的事情。
　　见此，董剑平纵使心中郁闷和晦气，却也不好再多说什么，只能继续打起精神和登上城墙的妖兽激斗。
　　渐渐的，随着时间流逝，镇岳仙城的城头上渐渐堆积起了大量妖兽和修士的尸体，原本宽敞的城头因为这些尸体堆积，也变得拥挤了起来。
　　周阳这时候已经来不及去管自己那些部下怎么样了，只是拼命攻击登上城头的妖兽，尽力而为的为守城贡献自己一份力量。
　　激烈的战斗，让他的法力消耗比正常与人斗法快上不止一倍，仅仅是一个时辰过去，他的法力就只剩下了一半不到，体内经脉都因为法力超额输出而隐隐传来了胀痛感觉。
　　而这一个时辰里，被他斩杀的三阶下品妖兽多达三头，另外还有两头三阶中品妖兽被他重创后，逃离了他的防区被其他修士斩杀了。
　　“所有人小心，飞行妖兽过来了！”
　　突然，一声冰冷的暴喝声，突然从城墙上响起，那是城墙守备第三大队统领贾云真的声音。
　　周阳听到这掉刀子一样的冰冷喝声后，头脑为之一清，连忙转头向城外望去。
　　只见城墙之外的荒野中，各种五颜六色的飞禽类妖兽，正化作一道道各色流光向城墙扑来。
　　镇岳仙城内有禁空法阵，别说是这些最高只有三阶上品的飞禽类妖兽，就是五阶飞禽妖兽也无法在仙城内飞行，但是这些妖兽却可以轻松落到城头攻击城头上的守备修士。
　　按照以往应对“兽潮”之时的经验，当飞行妖兽出击之时，就是“兽潮”第一波攻击的最后手段了。
　　同时，这也守城修士最危险的时刻。
　　呱呱！
　　啾啾！
　　尖锐刺耳的鸟鸣声响彻天穹，天上的飞禽妖兽在飞临镇岳仙城上空后，顿时下饺子一样纷纷被禁空法阵给压制得掉落了下来。
　　而这时候，周阳等城头上还存活的修士，纷纷抓住这个机会痛打落水鸟。
　　周阳手上“朱雀环”一扔，正好套在了一只三阶中品妖兽“剑嘴鹤”的嘴巴上，然后他神识一动，“赤玄金光剑”便一闪即逝从“剑嘴鹤”那长长的脖子上划过，当场斩下了这只妖兽的脑袋。
　　不过像这样轻易斩杀一只同阶妖兽的机会也就只有这一次了，若不是“剑嘴鹤”受到禁空法阵压制坠落后慌乱了一下，他的“朱雀环”一打出去，马上就会被对方灵敏啄住，让他偷鸡不成蚀把米。
　　不过他刚解决掉“剑嘴鹤”，正准备对付另外一头三阶妖兽的时候，一个求救声忽然传进了他耳中。
　　“请周道友帮董某一把，董某必有厚报！”
　　他顺着声音看去，只见董剑平这时候正被一头三阶上品妖兽“鹰狮兽”压着打，而在他身后，就是他两个练气期的子女。
　　“董道友勿忧，周某来也！”
　　周阳打起精神，当即便调转飞剑攻向了那头“鹰狮兽”，同时将镇魂钟法器一扔，罩住了董剑平的两个后人，让其可以无后顾之忧对敌。


第一百五十九章：功亏一篑
　　“鹰狮兽”这种妖兽有着鹰的脑袋和翅膀，身子却像狮子，属于兽类而非禽类。
　　奇特的身体构造，让“鹰狮兽”既可以像鸟类一样飞翔，又能像兽类一样在陆地上奔跑，在战斗中可谓是占尽了优势。
　　攻击董剑平的这头“鹰狮兽”不但品级高达三阶上品，还掌握风系和火系两种法术力量，风助火势之下，威能比单一属性的法术强上不只一筹。
　　便是周阳插手后，合两人之力，也只是与这头异兽勉强打成平手，想要击杀对方根本没有任何机会。
　　好在其它妖兽在见到“鹰狮兽”后，纷纷摄于其威势不敢上前插手，不然两人怕是只有败逃城下这一条路可走了。
　　“周道友，你可有退敌之法？鹰狮兽这种妖兽智慧颇高，只要我们将它击伤，让它明白我们不是好惹的，它自然就会放弃攻击我们！”
　　董剑平先前和妖兽厮杀的猛烈，法力消耗比周阳还大，此时眼见着有周阳援手之下，仍然赶不走鹰狮兽，他便不免有些焦急了起来。
　　周阳听到这话，眼中神色一动，他当然有办法击伤鹰狮兽，只要他祭出“乾阳天剑”，绝对能够将这头鹰狮兽击伤击退。
　　可是“乾阳天剑”一旦使用出来，必须要一年时间的休养才能再次使用，只是用来击退一头鹰狮兽，未免太不值得了。
　　因此他最终还是苦笑着摇了摇头道：“董道友未免太过高看周某了，这头鹰狮兽的实力绝对不比筑基九层修士差，周某区区筑基四层修为，如何能够击退这等厉害妖兽！”
　　“这……哎！是董某失言了，抱歉！”
　　董剑平一声长叹，却是回过神来也明白自己的要求有些强人所难了，不禁叹息着和周阳道了声歉，然后闷头不语的硬着头皮和周阳继续与鹰狮兽缠斗了起来。
　　这样两人又和鹰狮兽缠斗了小半刻钟后，转机终于出现了。
　　这个转机，来自于一直未曾出手的紫府期修士贾云真。
　　每次“兽潮”攻城之时，高阶人类修士和高阶妖兽们，都会形成一种默契，那就是一方不派出高阶存在参战的情况下，另外一方高阶存在绝对不会轻易上场动手。
　　先前贾云真他们这些紫府期修士只是发布命令不动手，就是不想先打破这个规则。
　　因为和整个“兽潮”中的高阶妖兽相比，镇岳仙城一方的高阶存在，肯定是不如妖兽一方多的。
　　如果人类先打破这个规则，那只能是逼得那些高阶妖兽提前出场，然后逼迫任天行这位城主提前开启护城大阵了。
　　护城大阵不能轻启，因为在这种“兽潮”之中，护城大阵只要一开启，每天消耗的灵石就是一个天文数字，镇岳仙城宝库内储存的所有灵石，也未必够护城大阵半年消耗。
　　所以每次“兽潮”来袭之时，人类修士一方都是先不开护城大阵引低阶妖兽冲击城墙，等到将这些“兽潮”中的炮灰灭掉大半后，再开启护城大阵抵挡高阶妖兽的攻打。
　　而妖兽一方，因为本来发动“兽潮”冲击人类修仙界就是为了消耗断云山脉内多余妖兽，所以就算知道人类修士的打算，也故作不知的不轻易登场。
　　反正这些低阶妖兽赶出来就没准备带回去，它们当然不愿意用自己的性命，来为这些没什么用的炮灰开路。
　　但是现在，贾云真出手了。
　　只见他伸手一拍储物袋，瞬间便有十三道银光从他储物袋中飞出，落到空中现出了十三把银光闪烁的飞剑。
　　然后他双手一掐剑诀，那十三把银色飞剑瞬间化作十三道银色剑虹向着城头上的妖兽扫荡而去。
　　银色剑虹所过之处，不管是什么妖兽，尽皆被当场斩断脑袋，洞穿身体，死得不能再死。
　　周阳他们这边也有一道银色剑虹飞来，并且直斩他们对敌的那头鹰狮兽。
　　不过这头鹰狮兽也当真是厉害，对于其它妖兽几乎是触之必死的银色剑虹，竟然被它口中喷出的一道青红两色光柱硬生生打出原形，现出了飞剑本体。
　　嗯？
　　似乎没想到自己的攻击竟然会被一头三阶上品妖兽挡住，正分神驾驭十几把飞剑攻击的贾云真，不由冷眼看向了周阳他们那边。
　　他尽管只是这样看了一眼，但是身上那一身通过杀戮妖兽积累起来的血煞之气和杀意，还是通过眼神传递到了鹰狮兽身上。
　　原本就因为喷出青红色光柱而显得精神有些萎靡的鹰狮兽，感受到那股冰冷的杀意和浓郁血煞之气后，身体不禁一个哆嗦，棕黄色的眼珠中瞬间露出了无比惊惧之色。
　　它口中猛的发出一声嘹亮鹰啼声，双翅一扇，就欲逃离城墙回归到群山之中。
　　然而就在此时，一直御使着玄水岛防御它攻击的周阳，忽然张口一喷。
　　只见金光一闪，一道锋锐到极致的三尺长剑气，瞬间斩在了展翅欲飞的鹰狮兽左边翅膀根处。
　　本来鹰狮兽翅膀上长着一根根飞剑难伤的青色铁羽，防御力极其强大，等闲的攻击根本伤不到它翅膀。
　　但是它的翅膀和狮身连接处，却是没有这种铁羽覆盖，只有一层厚皮防御攻击。
　　这层厚皮用来防御周阳的三阶下品飞剑攻击还行，可是对于“乾阳天剑”来说就不够看了。
　　金色的剑气从鹰狮兽翅根处切入，差点没将它半边翅膀都连根切断。
　　没了半边翅膀提供力量和平衡支撑，鹰狮兽庞大的身体顿时就因为用力过猛栽倒在了地上，等到它想要从地上爬起来再逃跑之时，贾云真那把银色飞剑已经再度翁鸣着向它飞斩了过去。
　　但就在此时，意外又出现了。
　　那把银色飞剑明明要斩中鹰狮兽了，可是一根青色的翎羽忽然从城外激射而来，瞬间拦下了贾云真的飞剑。
　　而鹰狮兽得到这个机会，眼中顿时露出一抹人性化的惊喜之色，当即便拖着耸拉的翅膀用力跃出城头落向了城下。
　　周阳全程目睹了这一切，他没有再去看逃走的鹰狮兽，而是满脸戒惧的看向了那青色翎羽飞来方向。
　　只见城外数千米外的天空中，一头翼展十几丈的青色巨鹰，正目光森然的看向城墙上他们这些人类，眼中满是跃跃欲试之色。
　　毫无疑问，这救下鹰狮兽的青色巨鹰乃是一头四阶妖兽，而且是一头修为比贾云真还强的四阶上品妖兽。
　　显然，妖兽中的高阶存在一直在观战，贾云真这位紫府期修士一插手，它们马上就反应过来派出了同等级的高阶妖兽过来增援。
　　当然，四阶妖兽已经有了不低的智慧，不会像低阶妖兽一样冲入有着禁空法阵的镇岳仙城内。
　　但是它们一出现，人类这边要么派出高阶修士出城与它们打上一场，要么就只能开启护城大阵了。
　　“老夫去会一会这头孽畜！”
　　贾云真眼中寒光一闪，当即便是抬手一招，将那十三把放出去的飞剑收了回来，然后他身形一动当即便纵身飞出城头与那头青色巨鹰大战了起来。
　　因为贾云真先前用来清场的十三道银色剑虹将城头上残存妖兽几乎斩杀了大半，周阳他们在城头上有幸旁观了这场紫府期修士和四阶妖兽的大战。
　　贾云真修为虽然低上那头青色巨鹰一头，可是战斗起来后，胜负却是完全倒转过来了。
　　他那十三把银色飞剑虽然只有四阶下品，却是罕见的成套飞剑，而且他似乎修行了一套极其不凡的剑诀，以这套剑诀操控飞剑，不但是令飞剑如臂指使，威能更是远超其他修士御使的飞剑。
　　以至于双方交手没多久，青色巨鹰便完全落到了下风，被迫只能发挥出速度上的天赋优势和他在空中玩起了躲猫猫游戏。
　　“剑阵，合！”
　　天空中，贾云真似乎已经不耐烦和青色巨鹰玩这种躲猫猫游戏了，只见他突然手掐剑诀，面色凝重的口吐真言说了一句。
　　然后那些四面八方对青色巨鹰围追堵截的银色飞剑，像是受到某种召唤一样，瞬间银光大放的于半空中合为了一柄长达数丈的银色巨剑。
　　“斩！”
　　银色巨剑一形成，贾云真便并指成剑向着那头青色巨鹰摇摇一指，口中道了声“斩”字。
　　这个“斩”字声音未落，天空中的银色巨剑便是一晃消失在了原地，然后如同穿越空间一样，瞬间出现在了青色巨鹰背后，径直向着青色巨鹰落了下去。
　　啾——
　　青色巨鹰好似有感一样，口中瞬间发出一声嘹亮的清啼声，然后其身上青光大放，霎时间便化作一道青色虹光一闪即逝的飞向了后方“兽潮”大军深处。
　　一时间，这空荡荡的天空中，唯有数十根滴血的羽毛打着转儿向下飘落。
　　“兽潮退了！”
　　不知道是谁发出一声充满惊喜的呐喊声，唤醒了仍旧还沉浸在刚才紫府期修士与四阶上品妖兽大战中的周阳意识。
　　他目光看向城墙之外，只见那原本如海浪大潮一样向着城墙狂涌而来的妖兽群，确实如同那个声音所言一样，像是退潮的潮水一样，迅速转身撤退了。
　　当然，这些妖兽撤退的时候，也没有忘记将地上死亡的妖兽尸体拖走，只有城墙下方一些实在太近的妖兽尸体，没有妖兽敢于靠近带走。


第一百六十章：打完这仗我就
　　妖兽不是傀儡兽，也是需要休息的。
　　攻击镇岳仙城的妖兽，本来就是长途奔袭而来，已经几天时间没有好好休息过。
　　之所以这种情况下还要对仙城发起攻击，除了是那些高阶妖兽想通过这次攻击试探仙城的守备力量外，也是存着死掉一些低阶妖兽，减轻兽群食物负担的想法。
　　高阶妖兽靠着实力和“兽王号角”，可以威慑约束那些食草妖兽和食肉妖兽不自相残杀，但是却不能让饥饿的妖兽不自相残杀。
　　一次“兽潮”往往需要数年才能完全结束，因此对于高阶妖兽们来说，怎么控制“兽潮”的规模，不让兽群因为食物不足自相残杀出现大减员，也是一件很考验智慧的事情。
　　所以，在“兽潮”暂时退却后，城头上的周阳等幸存者，也是纷纷开始收拾战场处理起了自己的战利品。
　　周阳也是这时候才发现，自己小队十五个队员，如今存活下来的竟然还有五人，他都不知道，这五个人究竟是怎么活下来的。
　　因为长达一两个时辰的激烈战斗，按理来说这些人的法力早该耗光了才是，而且先前那种攻击烈度，练气期修士若是还在城头上的话，不应该顶得住才是。
　　不过他心中虽然有些怀疑，但是却也没有多说什么，不管这些人是怎么活下来的，都轮不到他来追究，只要这些人不动他的战利品就行。
　　这一战下来，周阳一个人击杀的三阶妖兽就有四头，其中还有一头三阶中品妖兽“剑嘴鹤”，至于二阶上品妖兽就更多了。
　　因为击杀的妖兽太多，加上这些妖兽体型又普遍都很庞大，周阳只是将那几头三阶妖兽身上能够炼器炼丹的部位取下，将妖血取出装好，其余的兽肉就只取了一些精华部分，然后将剩下的兽肉和兽骨，低价出售给了那些闻讯赶来收购的商人。
　　这些前来收购妖兽尸体的商人，大多数都是有势力背景的。
　　他们早就在城内准备了大量仓库，仓库里面有专人将拉回去的妖兽尸体处理分类，然后或是就地将兽肉由炼丹师炼制成“辟谷丹”、“精元丹”之类的饱腹丹药，或是将一些珍稀妖兽尸体保存好，等待以后“兽潮”散去，运回后方流云洲修仙界出售加工。
　　这时候大量妖兽被击杀，妖兽材料正是价值暴跌的时候，周阳出售给这些商人的妖兽肉价格，还赶不上正常时候的一半，可是让这些奸商们赚了个饱。
　　不过他也不亏就是了，通过出售这些自己带不走、用不上的妖兽尸体，他又赚取了三四千下品灵石，若是算上那些被他自己收好的炼器材料，仅仅这一战，他就收获了接近上万灵石的战利品。
　　如此快的赚灵石速度，难怪董剑平这些人明知道“兽潮”凶险，却仍旧选择留在镇岳仙城内帮忙守城。
　　人为财死，鸟为食亡，这是恒古不变的真理。
　　只是和周阳这样纯赚不同，董剑平虽然击杀的妖兽比他还多一些，但是付出的代价却也很沉重。
　　这一战下来，不只是跟随其数十年的道侣陨落在了妖兽口中，便是其这些年来生下养育长大的修士后辈，也是损失了三人，如今只剩下那两个被周阳救下的青年男女还活着了。
　　周阳也没有去打扰董家父子收拾战场，自己处理好自己的战利品后，便就地盘坐下来打坐恢复起了法力，同时等待贾云真这位顶头上司的下一步命令。
　　而他那幸存的五个手下，在将死去修士的遗骸、遗物都收拾好存放在城头上后，也跟着在他身后打坐修行了起来。
　　这几人这次也没少赚，那些陨落练气期修士击杀的妖兽，周阳一头都没拿，全部被他们给分了，这样直接导致他们的身家翻了两三倍，可谓是赚翻了。
　　“你叫什么名字？”
　　城头上，周阳正在打坐恢复法力，一个雄浑低沉的声音忽然传进了他耳中。
　　他睁开双眼一看，只见贾云真不知何时已经来到了他身前，正面色淡然的看着他。
　　他见此连忙站起身来，恭恭敬敬的拱手行了一礼道：“晚辈周阳，见过贾前辈。”
　　“先前那一剑很不错，是你所修功法蕴含的神通吗？”
　　贾云真看着周阳问道，好像完全没有意识到，自己这个问题是多么的犯忌讳。
　　不过这本就是高阶修士的特权！
　　同阶修士之间打听对方法术神通，可以说是犯忌讳，容易得罪人，但是高阶修士问起低阶修士这种问题，就不存在这种问题了。
　　因此周阳也只是皱了一下眉头，很快就平复心中那点不满的情绪答道：“前辈慧眼如炬，那确实是晚辈所修功法附带的剑气神通！”
　　“那真是太可惜了！”
　　贾云真眼中遗憾之色一闪，满脸遗憾的长叹了一声。
　　以他的见识，对剑道的理解，当然能够看出周阳“乾阳天剑”的不凡，若是他能够学会这种剑气神通，绝对能够成为自己又一种底牌。
　　不过这门剑气神通既然是功法所附带，那他就完全没有任何想法了，修仙者的主修功法可以更换，却不能同时修行两种主修功法，否则很容易出岔子走火入魔。
　　而贾云真本身主修功法附带的神通也不弱，他自然不会为了一门神通去转修另外一门功法。
　　叹息过后，他又看着周阳点了点头道：“这次你们表现的都很不错，按照城主大人定下的规矩，你们可以获得两个月的休息期，休息期内，除非是城墙陷落，不然你们都可以不用上城头参战，当然你们要是自愿想去杀妖，也没有人会拦你们！”
　　说完他也不去看周阳的脸色如何，直接就御剑离开了。
　　呼！
　　周阳看着贾云真离去的方向，不由长长舒了口气，说实话，就算是在曹文金这种金丹老祖面前，他都没有像在贾云真面前这样紧张过。
　　原因不难理解，曹文金身为黄沙门的守护者，身份摆在那里，他要是不讲规矩、不讲道理，周阳一点办法都没有，心中紧张不紧张都没用。
　　可是贾云真不同，贾云真是个散修，流云洲修仙界又是异国他乡。
　　周阳一个异乡人在这里流浪，面对贾云真这种手段狠辣凌厉的高阶散修，压力不是一般的大，生怕自己说错一句话惹怒了对方后，就会给自己带来杀身之祸。
　　这并不是开玩笑，在现在抵抗“兽潮”的战争中，身为统管周阳他们的紫府期修士，贾云真要是真想整治他的话，有不知道多少种方法，根本用不上自己出手。
　　“以后可以的话，还是离这个杀星远一点好，鬼知道他那身血煞之气，会不会已经将他的心性给影响到趋于魔道了！”
　　周阳心中暗自咒骂着，对于贾云真可谓是忌惮到了极致。
　　这种不是魔道修士，心性手段却比魔道修士还狠辣凌厉的仙道修士，才是真正难惹的，周阳是绝对不想招惹这种人的，一点都不想。
　　不过贾云真走之前的话，还是让他心情稍稍好了一些，能够休息两个两个月的话，他就可以趁这段时间做不少事了。
　　想到这里，他当即便向那边的董剑平走了过去。
　　“他们都是自愿留下来陪我一起参战的，我并没有强迫过他们！”
　　镇岳仙城内某一酒楼的雅间内，周阳和董剑平隔着桌子相对而坐，桌上是一桌用三阶妖兽肉烹饪的好菜，酒也是用各种二阶灵果酿造的上等灵酒。
　　董剑平此时一边喝着酒，一边神色悲痛的看着周阳说道：“我不知道周道友是门派修士出身，还是家族修士出身，但是我知道，道友一定不是一个散修。”
　　“我董剑平一生修行，每一块灵石都是用自己双手赚取来的，从我第一天修行开始，就没有任何人教过我该怎么修行，能够修行到如今这个修为，除了老天爷赐给我中品灵根外，就都是我自己一滴血一滴汗拼搏得来的！”
　　“我的道侣也是散修出身，她和我一样深知散修的不易，我那些有灵根的孩子，也是从小受我们影响，敢于冒险，敢于拼搏，希望通过自己的努力和我一样成为筑基修士！”
　　“这次兽潮之前，我就和他们说过，等挺过这次兽潮，我就带着他们回后方建立家族，到时候我们董家的后辈修士不要再像我们一样，为了省几块买灵米的灵石，只能出去狩猎妖兽！”
　　“他们都很支持我的决定，并且都愿意和我一起留在这里抵御兽潮，说要和我一起为董家的建立献出自己一份力量！”
　　“我说这些，是想告诉周道友，我董剑平并不是用自己子孙性命来为自己赚灵石的冷血无情之人！”
　　董剑平双眼红红的看着周阳，缓缓拿起周阳面前的空酒杯给他倒满了一杯酒，然后双手端起酒杯递到了他面前。
　　“周某明白董道友的意思，也请董兄节哀顺变！”
　　周阳脸色肃然的点了点头，伸手接过面前的酒杯，仰头一饮而尽。
　　董剑平见此，不禁一拍桌面叫好道：“好，周兄既然喝了这杯酒，那便说明你真将董某当个朋友，董某虽然是散修出身，但是对朋友却也从不吝啬，若是周兄以后有什么想要董某帮忙的，尽可说出来就是！”
　　“正有事情要请教董兄！”
　　周阳点了点头，当即便说出了自己的想法。
　　原来，他经过今日城头上一战，已经认识到了自己常规攻击手段不足的问题，因此想向董剑平打听镇岳仙城内的法器、灵符市场情况，看能不能购置几件好点的攻击法器武装自己，再买点高阶灵符防身。
　　“周兄这可是问对人了，董某在镇岳仙城生活数十年，对于各家店铺的情况可以说是一清二楚，你若是要买法器，我推荐你去【神兵坊】、【昆吾阁】这两间店铺，至少在这镇岳仙城内，他们店铺内的法器最为精良。”
　　“至于说灵符，我建议道友还是不要买了，现在这种情况下，灵符价格起码比平时贵上一半甚至翻倍，再说你已经有三阶上品防御法器了，不是四阶防御灵符，对你而言根本没什么大用，而现在城内四阶灵符的价格，啧啧啧！”
　　董剑平说到最后，不禁摇了摇头，显然是觉得没必要多说了。
　　周阳也是听得进劝的人，董剑平这样一说，他想起自己的手段，顿时从善如流的点了点头道：“那周某就听董兄的，先去那两个地方看看法器。”
　　“这个不急，你我先吃饱喝足，到时候董某亲自带周兄你去，免得那掌柜欺你面生，想要吃生客！”
　　这样吃吃喝喝了足足一个多时辰，周阳两人才离开酒楼，然后在董剑平的带领下前往那两家店铺选购法器。


第一百六十一章：购买法器
　　“神兵坊”是一间专营法器生意的修仙界连锁店，其后台是流云洲修仙界一个赫赫有名的大势力“六道盟”。
　　那“六道盟”建立已经上万年，最初是由六个拥有元婴期修士的门派所联合成立，发展到现在，组成“六道盟”的六个门派已经变成了五个门派和一个家族。
　　但是不变的是，这六个势力都有元婴期修士坐镇，且如今的“六道盟”已经发展成为一个拥有十几个修仙门派、上千个修仙家族加盟的超级势力。
　　“神兵坊”背靠着这种大势力，其店铺内出售的东西，自然不会差到哪里去。
　　镇岳仙城内的“神兵坊”外形乃是一座六角宝塔，宝塔共有五层，前四层分别对应练气、筑基、紫府、金丹四个境界，第五层是贵宾区，专门用来接待“六道盟”的金丹期修士休息居住。
　　董剑平带着周阳到这里后，直接从宝塔二层入口飞了进去。
　　刚一进入这“神兵坊”，周阳便是吃惊不小。
　　原来，外表看起来直径不到二十丈的宝塔二层，内部空间竟然足以容下上百人在其中走动也不闲拥挤！
　　而他吃惊过后，顿时就知道，这座宝塔在建立的时候，一定在其中融入了空间属性灵物，然后由高阶阵法师以空间属性灵物为阵基，在里面布置了空间扩展阵法。
　　“哟，这不是董道友么？董道友今天来我们神兵坊，是又要照顾奴家生意了么？”
　　就在周阳目光炯炯打量着宝塔内部各个法器架上摆放的法器之时，一个柔媚动人，容易引发人遐想的好听女声，忽然从旁边某个法器柜台后传了过来。
　　周阳顺着声音看过去，只见一个穿着紫色宫装长裙的美丽妇人，正眉目含笑的向着他这边款款走来。
　　她走到近前，才好像刚看见周阳一样，忽然樱唇微张的惊讶说道：“咦，这位小哥很眼生啊，莫非是董道友最近结交的新朋友？”
　　顿时间，一股甜而不腻的诱人香气，悄无声息的从宫装美妇身上散发而出，直钻周阳鼻孔。
　　他嗅到这股诱人香气后，身体瞬间一阵燥热，好像有什么东西被引动了一样。
　　不过就在他发觉不对想要动用法力神识驱散那股香气之时，香气却又突然消失了，他抬眼看去，只见罪魁祸首正睁大一双明媚动人的眼睛看着他，眼中满是无辜之色。
　　“咳咳，花娘子只是和周兄你开个玩笑，绝对没有恶意的。”
　　董剑平似乎明白刚才发生了什么事一样，连忙给周阳解释。
　　他说完后，方才指着宫装美妇给周阳介绍道：“我来给周兄介绍一下，这位仙子便是镇岳仙城神兵坊二层的掌柜花月容花道友，花道友师出名门，乃是万花谷的内门弟子。”
　　话音未落，又对宫装美妇花月容说道：“花道友，周阳道友确实是董某新结实的朋友，这次他想购买几件趁手法器，董某马上就将他带到你们神兵坊来了，你可不要看他面生，就欺生啊！”
　　听到周阳是来买法器的，花月容脸上顿时就来了精神，美目盈盈的看着周阳柔声说道：“原来是周道友，刚才是奴家冒犯了，还望道友见谅，道友想买法器，那来我们神兵坊是绝对来对了，不是奴家自夸，你若是在我们神兵坊找不到满意的法器，那这镇岳仙城绝对没有第二家能够让道友满意！”
　　“周某想购买一把金火两种属性的三阶中品飞剑，再买一件三阶上品火属性攻击法器，不知花道友可有合适的法器介绍？”
　　周阳看了一眼花月容，沉声说出了自己的要求，算是默认接受了对方的道歉。
　　此女出身的“万花谷”他知道，乃是“六道盟”最顶尖的五个宗门之一，这个门派只招收女性修士，门派潜势力大得惊人，在对方已经道歉的情况下，他也不愿因为一点无关痛痒的小事，就和这等门派的内门弟子结怨。
　　“道友的要求奴家知道了，请道友跟奴家来。”
　　花月容玉手一抬，做了个“请”的手势，便莲步轻移的带着周阳和董剑平二人走向了店铺内某排法器柜台。
　　法器柜台上摆放着十来把灵光闪闪的飞剑，皆是三阶中品飞剑，而且各种属性的都有。
　　一层透明的护罩将这些法器和柜台都笼罩在其中，保护着法器的安全。
　　花月容在柜台前停下，玉手轻轻一挥，其右手食指上带着的白玉戒指便放出一道灵光落到柜台上面，解除了保护柜台的阵法护罩。
　　“这两个柜台上的飞剑都是出自三阶上品炼器师之手，质量绝对没有任何问题，周道友若是不信，可以自己取剑一试！”
　　周阳自身就是三阶下品炼器师，判断法器的好坏，当然不是问题。
　　他也不和花月容客气，当即便将柜台上金、火两种属性的飞剑都拿起来注入法力激活试验了一番，最后才指着其中一把三尺长的银色飞剑说道：“这把飞剑不错，不知需要多少灵石？”
　　“道友好眼力，这把【太乙玄光剑】虽然是三阶中品飞剑，但是其炼制之时却掺入了一两太乙精金，莫看只是小小的一两，却让此剑在锋锐程度上不逊色任何三阶上品飞剑了，六千灵石购买到这样一把宝剑，道友绝对不亏！”
　　花月容美目一扫周阳所指的银色飞剑，马上笑颜如花的说出了一个让周阳脸皮抽搐的价格。
　　就算是在修仙文明不怎么发达的无边沙海修仙界，三阶中品飞剑想要卖到六千灵石，也是根本没多大可能。
　　至于说花月容口中的四阶灵物“太乙精金”，且不说就算是身为炼器师的周阳，也不能判断这把飞剑内到底是加入了一两还是半两，就算真是一两，那也没可能直接让本来价值五千灵石的飞剑涨到六千！
　　“五千五百灵石，多一块我都不要！”
　　他把袖一挥，语气坚决的说出了自己心理价位。
　　身为炼器师，买别人炼制的法器来用，已经是一件让他觉得很丢份的事情了，要是再高价买法器来用，那他还学炼器术干嘛？
　　“这个……好吧，周道友第一次来我们神兵坊买东西，奴家就算不赚，也不能让道友失望而归，坏了我们的名头，就按道友说的办吧！”
　　花月容看了看周阳，又看了看旁边一言不发的董剑平，迟疑了一下后，还是笑着应了下来。
　　于是，周阳当场交了灵石，取了飞剑，然后又在花月容的引领下，到了店内摆放三阶上品火属性法器的地方。
　　在这个柜台上，周阳又看中了一件三阶上品法器“雷火葫芦”，这件法器每个月可蕴养出三枚“雷火弹”，每一枚“雷火弹”的威力，都相当于三阶中品法术，若是一起释放，威能比普通三阶上品法术还要强上一筹。
　　当然威力这么强，价钱也不会便宜就是。
　　正常的三阶上品法器，价格大概是八千灵石左右，而周阳买这个“雷火葫芦”却是花了九千五百灵石，这个价钱正常情况下可以买两张四阶灵符了！
　　买完两件趁手的法器，周阳便想回仙栈之中祭炼这两件刚到手的法器，没想到他刚准备走，那花月容却是忽然说道：“两位道友且慢，奴家这里刚到了一种新式法器，不知两位可有兴趣一观？”
　　“哦，新式法器？是什么法器？”
　　周阳身为炼器师，对于法器当然很熟悉，这花月容一说“新式法器”四个字，他顿时就来了兴趣，一副兴致勃勃的样子看着花月容，想看看这女人到底能拿出什么“新式法器”来。
　　然而花月容却并没有当场拿出所谓的“新式法器”，而是笑意盈盈的看着周阳二人问道：“灵兽环两位道友都知道吧？”
　　“这个自然知道，花道友为何突然问起这个？”
　　周阳眉头一皱，心中对于花月容这种卖关子的行为很是有些不爽，尽管他也知道，这其实是一种营销手段。
　　他当然知道灵兽环，甚至还亲眼见过，当初的“青阳道人”手中就有这样一件空间法器，用来容纳其坐骑独角青牛。
　　只是那种能够让妖兽活物在其中栖息生存的灵兽环，乃是五阶法器，非金丹期修士不能拥有使用。
　　“周道友莫急，且听奴家说完，奴家要说的新式法器，其实就和灵兽环有关！”
　　花月容笑了笑，玉手忽然一拍腰间挂着的一个绿色小袋，然后白光一闪，其手中已然多出了一只被很多女性修士当做宠物来养的一阶妖兽“红眼白兔”。
　　然后她双手揪住白兔的耳朵，让白兔蹬了蹬腿，语气得意地说道：“两位道友看到了吧？这种灵兽袋，就是我们六道盟五阶上品炼器师墨大师苦心钻研上百年研究出来的新法器，它虽然只是三阶法器，却拥有和灵兽环一样的效果，可以让我们筑基修士也将灵兽坐骑和战兽随身携带！”
　　周阳和董剑平目光紧紧看着花月容手中的白兔，没有说话。
　　以两人的修为，当然看得出，那白兔确实是从花月容腰间袋子里出来的，而且身上气息也很稳定，没有什么萎靡不振的情况。
　　“缺点呢？花道友别只说优点，还是说说这种灵兽袋的缺点吧，五阶法器灵兽环可是没有什么明显缺点，你这灵兽袋只是区区三阶法器，不可能也没有缺点吧！”
　　周阳目光惊异的看着花月容腰间那个巴掌大小的灵兽袋，脸色沉着的问出了让花月容笑容一滞的问题，一个无法避免回答的问题。


第一百六十二章：灵兽袋的缺陷
　　五阶法器灵兽环是没有什么明显缺陷的，它拥有奇特的纳芥子于须弥效果，即使是体长数百丈的巨型妖兽，照样可以被灵兽环收纳，而且灵兽在里面只要有人投食，也不用担心饿死、憋死。
　　但是花月容拿出的三阶法器灵兽袋，就不可能做到这一步了。
　　按照花月容自己所言，“六道盟”那位炼器大师模仿灵兽环创造的灵兽袋，按照功能作用，分为三个级别。
　　最低级别如她腰间那个，只能收纳实力在四阶以下、体型在十丈以下的妖兽，而且收纳进去的妖兽，一次最多只能在里面待上一个月时间就要重新放出来生活一段时间，否则便会在里面憋死。
　　高级一点的灵兽袋，可以收纳的妖兽实力同样只能在四阶以下，但是体型却可放宽到二十丈，妖兽在里面生活的时间，也延长到了三个月。
　　最高级的灵兽袋，则是可以收纳实力在五阶以下、体型不超过三十丈的妖兽，妖兽在里面生活的时间，大大延长到了一年时间。
　　然后这三种灵兽袋都有一个致命弱点，它们防御力并不强，三阶飞剑就能将它们撕裂割破，一旦灵兽袋破裂，里面的灵兽基本上就是十死无生！
　　反观灵兽环就完全没有这个缺点，灵兽环的炼制材料极为坚硬，除非是金丹期修士全力攻击，不然基本上不可能将其打坏。
　　无疑，和灵兽环一比，这灵兽袋就是一个辣鸡。
　　但是对于不能使用灵兽环的中阶修士来说，有灵兽袋这样一个替代品，倒是也很不错。
　　尤其是，这灵兽袋属于刚出现在修仙界没多久的“新式法器”，效果又是如此的独特，对于来流云洲修仙界购物的周阳来说，这东西还是很有购买价值的。
　　无边沙海修仙界那里也有不少家族驯养有镇族灵兽，周阳若是买几个这种灵兽袋运回去，应该还是能有些市场的。
　　“花道友，你们这三种灵兽袋的价格怎么算？”
　　他心动之下，当即就问起了价格。
　　有问价格，说明就是心动了，花月容听到这话，俏脸上又不禁再度露出了笑容。
　　“价格好说，因为这种法器现在是推售期间，我们神兵坊可以给一个优惠价给道友，下等品质的四千灵石，中等品质的六千灵石，上等品质的一万二千灵石！”
　　周阳一听这个价格，心已经凉了半截。
　　前面两种的价格还好，不过是比三阶下品法器和三阶中品法器高一点点，筑基期修士咬咬牙，还是买得动的。
　　可是那个上等品质的竟然喊价一万二千灵石，这就不是筑基期修士能消费的东西了。
　　不只是他，他身边原本也有些兴趣的董剑平听到这话，也是马上闭上了嘴巴，苦笑着摇了摇头放弃了购买一个的想法。
　　要知道，就算是那种容积十丈的储物袋，市场上售价也就三千下品灵石罢了！
　　不过周阳想了想后，还是说道：“给我一个中等品质的灵兽袋！”
　　毕竟是“新式法器”，买一个回去，就算到时候卖不出去，放家族里也能当传家宝传承下去，万一以后家族有谁收服了三阶妖兽，这东西也能派上用场。
　　花月容听到他这话，脸上笑容更欢了，连忙到一个柜台上给周阳取来了一个中等品质灵兽袋，末了，还一脸期待之色的看着董剑平问道：“董道友不要一个吗？”
　　“这种东西，董某这种散修可是消受不起，花道友还是留着介绍给那些门派修士和家族修士吧！”董剑平摆了摆手，一副敬谢不敏的样子说道。
　　“那真是太遗憾了！”
　　花月容遗憾的叹息一声，然后给周阳结了账。
　　这一次购物，一下子就花掉了周阳两万多的灵石，要不是他来镇岳仙城后，通过出售灵药和妖兽尸体赚了一万多灵石，他身上就剩不了几个灵石了。
　　等到出了“神兵坊”，周阳本想回仙栈祭炼法器，没想到董剑平又叫住了他说道：“周兄莫怪董某多嘴，仙栈那种地方，短时间住一下还没什么，若是要修行祭炼法器的话，还是最好去租个洞府，这兽潮至少得持续几年，你租个三五年期限的洞府，也花不了太多灵石！”
　　周阳一听这个，顿时心中有数了，董剑平说得没错，仙栈那里虽然也可吸纳灵气修行，但是安全和隐私防护上面却差了许多，确实不适合长住修行。
　　他顿时就点了点头道：“董兄提醒的对，只是周某对于镇岳仙城并不熟悉，不知租临时洞府的话，去哪里比较好？”
　　“董某现在租住的那片区域就有这种临时洞府出租，周兄可随董某去看一下合不合眼。”
　　在董剑平的带领下，周阳和他通过云桥离开了镇岳峰，到了他居住的副峰上面。
　　连通镇岳仙城三座仙山的云桥高达千丈，乃是阵法之力所构成，大多数低阶妖兽都攻击不到这云桥。
　　而能够攻击到云桥的三阶妖兽和四阶妖兽，也不会费那个力气去攻击，因为只要阵法不破，云桥就算暂时被打破，也能很快恢复。
　　到了董剑平居住的副峰上，周阳在其介绍下，看中了一个灵气浓度达到三阶上品的洞府，然后以五百灵石一年的价格先租了三年。
　　这个租的洞府，论起面积肯定没有周家玉泉峰上的洞府大，里面只有闭关室、卧室、客厅、炼器室、杂物室这五个石室，总面积加起来也不到八百平米。
　　但是洞府内的安全性和灵气浓度却远超玉泉峰，整个洞府拥有独立的三阶中品阵法守护，没有周阳手中的洞府令牌，就是出租洞府给他的修士也不能强行进入，而且洞府一旦遇到攻击的话，马上会有紫府期修士神识落下查看。
　　周阳进入洞府后，当即便将上百块下品灵石埋入阵法阵基中，开启了洞府的守护阵法。
　　一片白雾涌现而出，瞬间将他这个位于某片山崖下的洞府笼罩在了其中，隔绝了外界的探测。
　　这样只要没有人攻击阵法，上百块下品灵石提供的灵力，足以让阵法正常运行很久了。
　　有了阵法的守护，周阳心中终于感到安全了不少，他也没有急着祭炼法器，而是先去卧室美美睡了一觉，缓解今天大战留下的疲劳。
　　这一觉睡了十几个时辰后，周阳才起来祭炼法器。
　　以他今时今日的修为，祭炼两件法器倒是花费不了多少时间，只是半个月不到，他便对两件法器完成了祭炼，可以用于正常战斗了。
　　祭炼好两件法器，周阳的休息时间就只有一个半月了，他想了想后，直接拿出自己先前获得的妖兽材料开始尝试炼制第二件三阶法器。
　　这样花费了一个半月时间，开炉炼制四次后，周阳总算是炼制出了第二件三阶下品法器。
　　如此算下来，他现在炼制三阶下品法器的成功率，大概在两到三成之间，水平确实是还有待提升。
　　而由于这件新炼制的法器威力平平，他也没有祭炼，只是当做藏品收好，日后看看能否在一些交换会上脱手出去。
　　等到两个月过去，周阳再次被叫到了城墙上抵御“兽潮”，不过这次他不再是小队长了，只是一名普通的守城修士。
　　随着“兽潮”攻城的次数越来越多，城内的练气期修士阵亡也是越来越多，如今幸存的练气期修士都被编入了镇岳仙城守备军中，穿上了守备军的战甲，通过阵法与攻城的妖兽战斗。
　　这一次周阳足足在城头上戮战了十天，期间“兽潮”发起了三次冲击，每次都有不少三阶妖兽冲上城头与守城修士大战。
　　周阳新换了厉害的法器，这一次城头戮战下来，他的斩获比上次更丰厚了不少，足足击杀了五头三阶下品妖兽和两头三阶中品妖兽，通过卖妖兽尸体再次赚取了六七千下品灵石。
　　不过这次战斗他却受伤了，被一头三阶中品妖兽“爆炎虎”的天赋神通给轰伤了，虽然那头畜生后面就被他还以颜色用“雷火葫芦”给炸成了数截。
　　因为受了伤，这一战过后，周阳获得了三个月的休息时间。
　　而他回去后通过与董剑平交谈，得知到了一个让他触目惊心的消息。
　　原来就是这短短两个多月时间里，镇岳仙城便陨落了超过三千的练气期修士，筑基期修士都陨落了三四十人。
　　按照董剑平所言，这种情况很正常，“兽潮”刚开始攻击的一年，是中低阶修士陨落速度最快的一年，镇岳仙城现在有修仙者两三万，这一战过后，能有三千人活下来，就算是合格了！
　　不过能够活下来的话，以后修行之路上肯定能够比普通修士走得更远，以往“兽潮”过后，马上就会有不少存活下来的练气期修士购买筑基丹筑基，也会有一些筑基九层修士凑足购买开辟紫府所需灵物的灵石，成功开辟紫府。
　　周阳想要成为那个存活到最后的人，所以在得了三个月的休息时间后，他马上就回到洞府取出一枚“琼华碧月果”服用了下去，准备借助这种灵果的力量将自己修为再提升一层。


第一百六十三章：董剑平的请求
　　“琼华碧月果”没有愧对于它偌大的名声。
　　周阳身体长期接受“乾阳仙光”淬炼，服用“琼华碧月果”根本不用担心被其中灵力撑爆身体，而他在花费了七十多天时间将一枚“琼华碧月果”完全炼化后，修为果然如愿提升到了筑基五层。
　　不过短短十年不到的时间连续突破两次，尤其是这次借助“琼华碧月果”的力量直接提升一层修为，周阳明显感觉到自己法力出现了一丝虚浮感，没有之前那样通过长期打磨修行得来的法力凝实。
　　这让他心中暗暗警醒，决定以后几年时间先不服用丹药修行了，先通过自己修行和借助“乾阳仙光”的效果将法力重新打磨凝练好后，再提升修为也不迟。
　　这时候距离他三个月的休息时间还有半个月，周阳出关后，直接去找董剑平打听起了“兽潮”攻城消息。
　　然而当他看见董剑平的时候，却是吃了一惊。
　　只见此时的董剑平，左袖空荡荡的，赫然已经成为了独臂人！
　　“周兄前面说要闭关，董某还不解，现在见到周兄竟然短短两月时间修为再升一层，真是令人吃惊啊！”
　　董剑平看着修为提升的周阳，眼中满是惊异之色。
　　他何止是吃惊啊，简直是大吃一惊！
　　周阳闭关前的修为他看在眼中，根本没到突破下一层的时候，可是现在周阳确确实实的成功了，这如何能不让他大吃一惊。
　　不过吃惊归吃惊，他却不会去问周阳是怎么做到的，这种打听他人修为提升的事情，乃是绝对的禁忌，他怎么可能去触碰这个禁忌。
　　“侥幸罢了，不值一提，董兄还是说说你自己吧，你怎么会突然少了一臂？”
　　周阳摆了摆手，也不想就此事多说，只是问起了董剑平丢失一臂的事情。
　　“董某丢失一臂，自然是妖兽害得，在周道友闭关的时候，董某自愿参战去了几次城头，结果一不注意被一头三阶上品妖兽给偷袭了，只能断臂逃生！”
　　董剑平说到自己丢失一臂的事情，语气不由低沉了很多，脸色也有些不好看。
　　修仙界自然不乏一些能够断臂重生的灵物，但那种东西却不是一般筑基修士可以得到的，董剑平除非是将全部身家豁出去求购此物，不然这一辈子都要当个独臂人了，以后修为想要提升，也是基本没有可能。
　　但是周阳知道，对于已经打定主意退休养老建立家族的董剑平而言，让他将全部身家豁出去购买可以断臂重生的灵物，那还不如杀了他，所以此事怕是只能这样了。
　　他也不好多说此事，以免触到董剑平的痛处，当即便话锋一转道：“周某闭关多日，不知道现在到底是什么情况，还望董兄告知一下周某。”
　　“董某一猜周兄也是应该为此来的，那周兄就且听董某说来。”
　　董剑平点了点头，当即便为周阳说起了这两个多月发生的事情。
　　原来，在周阳闭关修行的这段时间里，“兽潮”攻城间隔虽然越拉越大，但是每次攻城的力度却是越来越强，甚至一些四阶妖兽都参与了进来，和守城的紫府期修士发生了大战，结果镇岳仙城这边陨落了一位紫府期修士，而妖兽一方则是损失了三头四阶妖兽。
　　“连紫府期修士和四阶妖兽都开始陨落了么？”
　　周阳脸色凝重的喃喃自语着，然后虚心向董剑平请教道：“那依董兄之见，什么时候兽潮攻城的烈度会降下来？护城大阵什么情况下才会开启？”
　　“按照董某上次兽潮之时的经历来看，兽潮攻城的烈度，应该会在一到两个月后达到巅峰，至于护城大阵什么情况下才能开启，这个不好说，唯一可以肯定的是，一旦城墙大部分陷落的话，护城大阵肯定会开启，到时候金丹期修士和五阶妖兽的战斗，也会同时爆发！”
　　董剑平倒也没有隐瞒什么，当即便将自己知道的情况说出了出来。
　　说完之后，他看着一副若有所思的周阳，嘴巴动了动后，还是一咬牙，忽然说道：“董某冒昧，想请周兄答应董某一件事情。”
　　“哦，董兄想要周某答应何事？”周阳回过神来，一脸惊讶的看着董剑平问道。
　　“董某的两个孩子，如今只剩下一个儿子，他已经杀够了妖兽，并且身受重伤，只要镇岳仙城不破，他就不用再上城头参战，董某想求周兄的是，若是董某在接下来的战斗中遭遇不测，恳请周兄在战后照顾我儿到他筑基成功！”
　　董剑平用哀求的眼神看着周阳，缓缓说出了自己的恳求。
　　他和周阳结交的时间并不长，至少和他以前结交的那些朋友相比很短，可是他却通过和周阳的相处，看得出来周阳心性不坏，而且似乎也并不差灵石，值得他托付此事。
　　至于说他以前结交的那些朋友，同为散修，董剑平还真难以相信那些朋友会在自己陨落后，不贪图自己给儿子遗留的财富守护自己儿子筑基。
　　董剑平那个儿子周阳也见过，知道其修为已经到了练气九层，年纪也才五十多岁，如果董剑平将自身积蓄都交给那个儿子的话，其在战后至少可以购买两枚筑基丹，如此来说，筑基还真不是什么难事。
　　不过若是没有人庇护的话，以其练气期的修为，战后还真不好说能不能守住董剑平遗留之物。
　　而想到董剑平这段时间对自己的帮助，周阳想了想后，还是点了点头道：“若是周某能在此战当中苟全性命，定当为董兄之子护法筑基。”
　　董剑平顿时大喜过望，当即便是弯腰鞠躬对周阳深施一礼道：“多谢周兄了，周兄大恩，请受董某一拜！”
　　可怜天下父母心，他这一生都没有怎么求过人，现在为了自己的儿子，却不得不放下身份和脸面求人了！
　　“董兄何至于此，快快请起。”
　　周阳连忙扶起董剑平，也是很受震动。
　　董剑平让子孙后辈随自己一起身陷险境这件事，他不好评论什么，但是现在其对子女的这份无私关爱，却让他很是感同身受，因为曾经他父母也是为了能够让他筑基而操碎了心。
　　离开了董剑平的住处，周阳没有马上回到洞府住处，而是在城内闲逛了起来。
　　他在闲逛中发现，城内各个后台来历大的大型店铺，仍旧还是照常营业，且生意颇为兴隆，可以看见不少修仙者进进出出。
　　而那些没有什么后台来历的小商铺，此时多半都是大门紧闭，想来店主不是被征调上城参与战斗了，就是“兽潮”攻城前就离开了镇岳仙城。
　　周阳见到这种情况，不禁默然。
　　特权阶级总是无处不在的，那些大势力的商铺，有着大势力的招牌庇佑，其里面的掌柜和店员都自动获得了免征权，除非是真正到了镇岳仙城都要陷落的时刻，不然这些人都不用上城去战斗。
　　不然为什么人人都想加入大势力，人人都想成为人上人？
　　摇了摇头，周阳也没心思再逛，当即便回到洞府，继续开炉炼器提升自己的炼器术。
　　半个月后，周阳再次出现在了镇岳仙城的城头上。
　　这次一上城头，周阳就吃了一惊。
　　他站在城头上向城外望去，只见原本密密麻麻好似无穷无尽的“兽潮”大军，此时粗略望去，只剩下数万头妖兽了。
　　而这数万头妖兽里面，三阶妖兽的数量至少在两千头以上！
　　吼——
　　随着“兽潮”后方督战的一头五阶虎类妖兽发出一声震天咆哮，万兽奔腾的场面再度上演。
　　这一次“兽潮”攻城不再像先前那样由陆地妖兽先上，飞行妖兽押后了，而是所有种类妖兽同时压了上来。
　　“兽潮发起总攻了！”
　　冰冷肃杀的声音，忽的从周阳身后响起，他分出一丝心神望去，只见贾云真不知何时出现在了城头上。
　　前后两次战斗下来，这个白发老头已经用实力和战绩征服了周阳他们这些筑基期修士的心灵，让他们对这老头是真的心服口服了。
　　“都小心一些，撑过这波攻击，接下来就好过了！”
　　难得的，这个一直冷冰冰不近人情的白发老头，这次竟然关心起人了。
　　也许是这半年的战斗下来，让他已经认可了周阳他们这些陪他一同奋战的手下了吧。
　　周阳也很快明白贾云真的特别提醒所在了，因为这次兽潮距离城墙还有数千米，那些四阶妖兽和三阶妖兽就纷纷释放远程攻击法术对城墙上的修士进行了远程轰炸。
　　而在周阳他们忙着躲避防御落到城头上的法术攻击之时，妖兽们却是速度陡然暴增了数成，迅速冲过了城下这数千米的死亡地带。
　　“分光化影，斩！”
　　城头上，一头三阶中品妖兽“飞云豹”刚通过天赋法术“云翔术”踩着一团白云登上城头，迎面便是影影绰绰十几道银色剑光朝着它全身各处穿刺而来，让它目不暇接，竟然无法看清楚哪道剑光是真，哪道剑光是假。
　　于是它只能怒吼一声伸出双爪去拍那些直刺自己脑袋、脖颈的剑光，却不想剑光一拍就碎，原来都是假的。
　　然后它就感到腚门一痛，一股撕心裂肺的疼痛，猛的从腚门处一直延伸到肠胃，直痛得它豹眼一瞪，很快就口吐血沫的掉落到地上，当真是死不瞑目。
　　而一剑解决一头三阶中品妖兽的周阳，却是看都没有多看这头“飞云豹”一眼，马上就是神识一动，“太乙玄光剑”便从妖兽肚中破肚而出，剑不沾血的向着另外一头登城妖兽飞刺而去。
　　这把飞剑花了他那么多灵石，倒也不是白花，花月容也没有骗他，此剑确实是掺入了“太乙精金”这种能够极大提升飞剑锋锐性能的灵物，虽然只有剑尖处掺了那么一点。
　　这一点“太乙精金”的掺入，令得飞剑可以轻松穿透绝大部分四阶以下妖兽防御，再搭配飞剑附带的“分光化影”神通，用来对付神识不强的三阶妖兽，也是颇有奇效。
　　若不是“分光化影”神通一天只能用一次，周阳单单靠着这把飞剑，就能搞定大部分三阶上品实力以下的妖兽了。


第一百六十四章：第一头灵宠
　　一头、两头、三头……六头！
　　从“兽潮”发起总攻开始，周阳就不记得自己杀了多少妖兽了，只记得死在自己手下的三阶妖兽数量有多少。
　　这次攻城的三阶妖兽数量极多，城头上的筑基期修士也多。
　　以前是两三百丈的城墙才有一个筑基修士驻守，可是自从确定“兽潮”总攻开始后，城内几乎所有能够战斗的筑基修士都上了城墙，以至于每隔百丈不到就能看到那些如周阳一样，撑起护罩御使飞剑杀妖的修士身影。
　　周阳短短半个时辰内就杀了六头三阶妖兽，效率不可谓不高，可是和总数几千头的三阶妖兽数量相比，这个数量也是微不足道的一点。
　　城头上已经不少妖兽越过城墙冲进了城内肆虐，周阳也看见不少修士被妖兽扑灭身上防护法术，当场被妖兽生吞活吃了。
　　而他似乎也已经到了极限！
　　这个极限，不是说他法力不够了，而是他已经将几件法器附带的神通都用完了，没了那些威力强大的法器附带神通帮助，他别说是重复先前半个小时的战绩了，就是自身想要在大量妖兽攻击下保命都难。
　　“为什么还不开护城大阵！”
　　周阳抬头望向城外的天空，那里贾云真等紫府期修士都在和四阶妖兽戮战着，这些存在实力太强，若是也在城头戮战的话，余波都能将他们这些筑基修士和三阶妖兽击杀大半。
　　此时未曾动手的，大概也只有那些金丹期修士和五阶妖兽了，这些人是下棋的棋手，一旦他们也入场参战，这场修仙者和妖兽之间的大战，就真正到了分出胜负的时候了。
　　周阳希望这些人和妖兽快些下场参战，因为这些人一旦入场，镇岳仙城的护城大阵也将会开启，到时候有阵法守护，他们这些城头上的修士就能安心躲在阵法护罩内杀妖兽了。
　　“周兄小心！”
　　忽然的，一声大喝在周阳耳旁响起，他听到声音后，条件反射般的召唤玄水盾法器挡在了自己身前，然后一道青红色光柱便轰在了玄水盾上，当场将他连人带盾一下轰飞了十几丈，直接撞在了坚硬的城垛上。
　　噗！
　　周阳身体动了动，猛的张口喷出一大口淤血，然后他面色惊怒的看向那攻击自己的妖兽，顿时愣住了。
　　原来，这头突然偷袭将他打伤的妖兽，竟然还是他的“老熟人”，第一次“兽潮”攻城中被他重创逃走的那头鹰狮兽。
　　只是此时的鹰狮兽，身上的伤势明显已经痊愈好，而且似乎专门过来找他这个打伤自己的人类修士报仇来了。
　　周阳再看提醒自己的董剑平，此时同样被鹰狮兽一爪子给拍飞到了墙垛上，连站起来的力量看起来都没有了。
　　而在周阳看向董剑平的时候，鹰狮兽已经是一声长啸，双翅一展猛的加速向他扑了上来。
　　见此，他连忙强撑着身体从地上站起，心念一动，涨大到数丈高的镇魂钟便轰然向着鹰狮兽砸了过去。
　　铛！
　　鹰狮兽携冲锋之势，一爪子直接拍飞了砸来的青铜古钟，然后速度不减多少的继续扑向了周阳。
　　只是有着镇魂钟拖延一下时间，周阳已经及时起身，唤出“太乙玄光剑”向着鹰狮兽猛刺而去。
　　面对刺来的飞剑，鹰狮兽仍旧是习惯性的一爪拍了上去，只是这次它却碰上了硬钉子，狮爪当场被居中崩断了一根指甲不说，连带着整只狮掌都被飞剑给刺穿了。
　　鹰狮兽即使不算那根长达一丈多的尾巴，体长也过七丈，大腿比象腿还要粗，“太乙玄光剑”刺穿它的右前掌后，竟然没能直接穿透飞出，而是被它坚硬的掌骨给卡住了。
　　这一下，不只是它自己痛得停下冲锋张嘴怒啸不已，就是周阳这个飞剑的主人，也是心中发苦。
　　飞剑被卡住，任他神识如何催动也无法拔出来，这意味着他一下少了一件对敌利器。
　　不得已，他只能将本来退休的“赤玄金光剑”再次拿出来，御剑向着鹰狮兽的腚门弱点攻击而去。
　　以“赤玄金光剑”的品级，划破鹰狮兽的皮都难，也就只能在这些地方出奇招建功了。
　　不过鹰狮兽可不是先前被他一剑到胃开膛破肚的飞云豹，他的飞剑刚绕到其身后刺出，马上就被其一尾巴抽飞了出去，根本别想偷袭成功。
　　而鹰狮兽在原地怒啸一阵后，终于开窍了一样，自己张嘴咬住了掌心处飞剑的剑柄，硬生生将飞剑从掌心骨内给拔了出来。
　　它拔出飞剑后，本想将嘴中的飞剑折断，没想到飞剑锋利有弹性，不断没有折断，反而在它坚硬的鹰喙上面留下了划痕，气得它只能一口吐出飞剑，然后怒啸着再度扑向了周阳。
　　只是在它低头拔剑的时候，周阳已经重新站了起来，见到它扑来，周阳也不和它近战，当即便踏上飞回的“赤玄金光剑”在空中与它周旋了起来。
　　镇岳仙城内有禁空法阵，周阳能飞，鹰狮兽却反而不行，它被周阳伤到了一只狮掌，新仇旧恨一起发作下，也是认准了周阳这个仇敌，只追着周阳攻击，倒是让被它打成重伤的董剑平有了喘息之机。
　　他强撑着伤势从地上站起，暗中给周阳传音说道：“周兄不妨将这畜生引入城内，借助那些大商铺之人的手灭了它！”
　　董剑平的这个建议，让得周阳眼睛一亮，当即便回道：“周某明白了，董兄也注意保重自己！”
　　然后他脚下飞剑一转，直接逃进了城内。
　　面对一头三阶上品妖兽鹰狮兽的攻击，他暂时撤离城墙，也能说得过去。
　　只是鹰狮兽智慧并不低，在跟着周阳跳下城墙追了一阵后，它便不再追赶周阳，而是眼中凶光一闪，向着仙山脚下的凡人居住区扑了上去。
　　这一下，周阳傻眼了！
　　虽然鹰狮兽即屠光了凡人居住区的凡人，也没谁能指责他什么，毕竟遇到打不赢的强敌而逃命，本就是人的本能。
　　但是他自己又怎么会眼睁睁看着无数凡人因为自己而丧命！
　　他的良心也不容许自己任由这种事情发生！
　　“畜生，看剑！”
　　周阳脚下剑光一转，当即便追向了鹰狮兽，然后“太乙玄光剑”就再度向着鹰狮兽穿刺了过去。
　　鹰狮兽吃了一亏后，对于那把银色飞剑已经有了防备，飞剑刺来之时，它不是用同样坚硬的兽爪从侧面拍击，就是口吐青色风刃将飞剑拦截，根本不与飞剑正面相斗。
　　而且它虽然不能飞行，可是掌握的风火两系法术，却都是可以远程攻击的。
　　周阳在空中面临它的攻击，既要分心操控脚下飞剑，又要操控玄水盾防御鹰狮兽攻击，还要分出一部分心神来操控“太乙玄光剑”，一心三用的结果，就是他神识法力急剧消耗，根本无法持久战斗下去。
　　好在这时候，随着城墙上面越来越多修士如周阳一样被迫退入城内，随着城墙逐渐失守，那位镇岳仙城的城主大人，终于也没法再冷漠旁观下去了。
　　只见天空中的任天行把手一抬，手中就多出了一块金色令牌，然后他将这块金色令牌往镇岳峰顶的城主府内某处一扔，整座镇岳峰就是一震，四面高达数千丈的土黄色灵光壁垒，顿时就从仙山四面的城墙处升起，如同四扇通天神门一样，将整座仙山关在了里面。
　　与此同时，另外两座仙山上的副城主，也是有样学样，纷纷取出控制阵法的令牌激活了护城大阵。
　　一时间，三座仙山上面尽是幸存修士所发出的欢呼声。
　　与之相反的是，那些登上城墙和冲入城内的妖兽们，则是惊慌失措的呜咽悲吼了起来。
　　三阶妖兽虽然智慧不高，但也能够感应到四面灵光壁垒的厉害，有些妖兽当即就想逃回城外，结果无一例外的在那四面灵光壁垒上撞得头破血流。
　　同时它们的攻击落到四面灵光壁垒上后，犹如泥牛入海，连让其波动一下都无法做到。
　　周阳也是激动不已，护城大阵开启，意味着这场“兽潮”攻城最危险的时候已经过去，接下来以他的实力，只要不走出城墙，就再也不会有任何危险。
　　他精神振奋的看了一眼那四面通天壁垒，当即便落下飞剑降落到地上，目光冰冷的看着面色惊慌的鹰狮兽厉声喝道：“畜生，你死期到了！”
　　喝声未落，他便双目一瞪，直接施展出了“灭神针”秘术。
　　就像当初对付水妖一样，“灭神针”秘术对鹰狮兽的效果根本没有对人类修士一半好，但总归还是有效果的。
　　周阳这时候释放“灭神针”秘术，也只是想要扰乱一下鹰狮兽的精神，为自己真正的杀招做铺垫。
　　只见他释放“灭神针”秘术后，当即便是张嘴一吐，直接吐出一把燃烧着淡金色火焰的火焰飞剑向鹰狮兽飞斩而去，竟是再度用出了“乾阳天剑”神通。
　　原来，在周阳修为晋升筑基四层后，他的“乾阳天剑”神通便得到了强化，可以一次蕴养出一金一火两道剑气。
　　上次他用出“锐金之剑”伤了鹰狮兽的翅膀，这次却是准备用“真火之剑”彻底斩杀此妖兽。
　　现在他所处之地比较偏僻，加上此时城内修士的注意力几乎都放在那四面升起的灵光壁垒上，他这时候用出“真火之剑”，便是有人偶然看见一闪即逝的火焰飞剑，怕是一时间也难以将之与“乾阳真火”搭上联系。
　　当是时，周阳的“真火之剑”应机而发，直奔鹰狮兽的脑袋而去，这一剑要是落实了，保管将鹰狮兽那颗硕大的鹰首一剑枭首。
　　然而这鹰狮兽能够将周阳逼到绝招齐出，实力自然是不用多说。
　　周阳的“真火之剑”一出，因为“灭神针”攻击而精神萎靡的它，顿时一声尖啸，猛的人立而起张开双翅护在了身前，竟是将布满坚硬翎羽的翅膀，当做了护身的盾牌。
　　结果没有任何悬念！
　　鹰狮兽的翅膀翎羽虽然坚硬，但也挡不住有着“乾阳真火”加持的火焰飞剑。
　　剑气连穿它两扇翅膀，余势未尽的轰然落到了它肚腹之上。
　　轰！
　　火焰升腾，却是鹰狮兽翅膀被剑气洞穿后，又被附带的“乾阳真火”给引燃了翎羽下面的绒羽，而且连同它狮身上面的毛发也跟着燃烧了起来。
　　熊熊的火焰当中，是鹰狮兽充满绝望和痛苦的哀嚎声，它庞大的身体瘫倒在地上，不断通过打滚这种最原始的方式来发泄身体上疼痛和压制火焰，可是这种做法不但没有任何作用，反而让它身上更多地方都沾染上了淡金色的火焰。
　　而周阳这时候见到鹰狮兽竟然只是重伤未死，马上又是神识一动，就要御使“太乙玄光剑”再给这头畜生补上最后一剑。
　　但就在此时，让周阳意想不到的事情发生了。
　　只见原本在地上不断打滚的鹰狮兽，好像感受到了来自他的杀意了一样，忽然停下了打滚，棕黄色的眼睛中，流露出人性化的哀求之色望着他，然后挣扎着起身屈膝跪倒在了他的面前。
　　“哦，你想臣服于我？”
　　周阳眉头一挑，脸上满是狐疑不信之色。
　　鹰狮兽好歹是三阶上品妖兽，就算要臣服人类，也应该是臣服于紫府期修士，最不济也是臣服于筑基九层修士，怎么会愿意向他这个筑基五层修士臣服？
　　只是鹰狮兽智慧却不低，在见到他脸上神色后，当即便急的跪趴在地上拼命用嘴啄地了起来。
　　这大概是它一颗鹰首无法做到磕头这种高难度动作，从而想出来的替代方法。
　　周阳见到这一幕，顿时再无疑问了。
　　不管他信不信，鹰狮兽现在的表现，确实是明明白白在向他求饶了。
　　这让他一时间真不知道该怎么办好了。
　　收服妖兽并不是常人想象的那么简单，妖兽臣服人类修士，臣服的是人类修士的力量，若是不能一直在力量上压制妖兽，妖兽就算今天臣服了，以后还是会反叛的。
　　而周阳和鹰狮兽的实力差别，可没有达到能够稳压鹰狮兽一头的地步。
　　甚至若是出了有禁空法阵覆盖的镇岳仙城，以鹰狮兽的实力，就算打不赢他，想跑路也是没有任何问题的。
　　但是风险有多大，利益就同样有多大。
　　周阳若是能够收服这头鹰狮兽，则不但有了一头绝佳的代步坐骑，还等于有了一个实力不下自己的金牌打手。
　　最重要的是，以鹰狮兽这种异兽的实力和寿命，完全可以当做镇族灵兽来培养。
　　周家要是有这样一头镇族灵兽镇守家族，以后家族中即使没有筑基期修士镇守，也绝对不怕任何筑基期修士来犯。
　　这对于身为一族之长的周阳来说，诱惑实在是太大了！
　　因此，他犹豫了好一会儿后，方才点了点头道：“既然如此，我就暂且饶你一命，日后若是你敢有任何异心，休怪周某剑下无情！”
　　说完他便伸手一拂，熄灭了鹰狮兽身上燃烧的“乾阳真火”，然后想了想后，又从储物袋内取出两株拥有治愈伤势效果的三阶灵药扔到了鹰狮兽身前，看着它吃了下去。
　　将灵药直接吃下，无疑是一种大大的浪费行为，但是他身上现在并没有适合疗伤的丹药，只能事急从权了，而且对于妖兽而言，直接吃下灵药也能获得不错的效果，也不算太浪费。
　　等到鹰狮兽吃下灵药，向他露出讨好与感激的眼神后，他才拿出当日从“神兵坊”购买而来的那个灵兽袋，对着鹰狮兽激发了法器。
　　他这也是一种测试，灵兽袋要想将妖兽装进去，必须得是妖兽不反抗，以鹰狮兽的实力，它只要稍加反抗挣扎，灵兽袋就不能将它装进去。
　　那时候，周阳也绝对不会再抱有任何侥幸之心，直接就会斩了它。
　　好在周阳担心的事情并没有出现，鹰狮兽在他激发灵兽袋后，只是疑惑的看了他一眼，便老老实实的任由灵兽袋将其装进了里面。
　　周阳见此，方才真正大松了一口气，然后脸上就忍不住露出了充满兴奋、充满喜悦的笑容。
　　收服一头鹰狮兽，这可比击杀一头鹰狮兽要难上许多，获得的收益也是天差地别。
　　如果不是还没有买到为父亲周玄灏疗伤的灵丹，仅仅只是这一头鹰狮兽，周阳这次来流云洲修仙界取得的收获就已经完全值回票价了，这让他如何能不兴奋。


第一百六十五章：妖魂之契
　　镇岳仙城。
　　在周阳收服鹰狮兽的时候，开启了护城大阵后的金丹期修士们，也是直接出城与五阶妖兽大战了起来。
　　镇岳仙城的五个金丹期修士齐出，而妖兽一方却是出现了多达八头五阶妖兽，其中五阶上品妖兽便有两头。
　　结果就是镇岳仙城的城主任天行一人对战了三头五阶妖兽，其中包括一头五阶上品妖兽和两头五阶中品妖兽，然后另外一位金丹七层的副城主对上了剩下一头五阶上品妖兽，其余四头妖兽则是交给了剩下三个金丹修士对付。
　　金丹修士和五阶妖兽的战斗声势太大，若是在城池近处交战的话，不仅容易误伤到地上的中低阶妖兽，也容易让护城大阵承压，所以都是在数百上千里外的崇山峻岭间展开。
　　隔了数百上千里的距离，即使站在上百丈高的城墙上空，或者是千丈高的仙山上面，也难以看清具体情况，只能如当初周阳在阴傀宗遗址外那样，看见满天的法术灵光闪耀，听见震天响的妖兽怒吼声。
　　不过这就和周阳没多大关系了，反正在护城大阵开启后，他这种中阶修士的任务基本上就完成大半了。
　　接下来的情况，基本上就是妖兽远程攻击护城大阵消耗大阵能量，而城内的修士则是躲在灵光壁垒后面，攻击大阵外的妖兽。
　　因此，周阳在将鹰狮兽收进灵兽袋后，便重新回到了城头上，捡拾那些被自己击杀的妖兽尸体。
　　不只是他这样，就连重伤得连御剑飞行都很吃力的董剑平，也是强撑着伤势登上了城头，收拾先前被自己斩杀的妖兽尸体。
　　他们必须得这样做，因为若是一段时间不见他们过来收拾妖兽尸体的话，其他人只会当他们已经阵亡了，那样他们击杀的妖兽只会被其他人或者守备队修士分掉。
　　这次“兽潮”攻城如此激烈，许多筑基修士都倒在了城头上，因此造成的无主战利品也有很多，就连周阳这次也没能忍住诱惑，出手占了几头不知道谁杀掉的三阶妖兽尸体。
　　不过他们这些人都很有分寸，只捡妖兽尸体，不会去动修士的尸体和遗落法器，那些东西最后都是由镇岳仙城守备军来收拾的，收拾好后会在战后通知其家人朋友过来领取。
　　没有人会去冒犯这个规矩，因为那样不单单是会得罪所有的幸存修士，还会被直接没收全部财产逐出仙城。
　　而这一次的妖兽尸体，周阳没有再卖给那些奸商，而是准备将它们全部带回洞府储存好，以后慢慢用来喂养灵兽袋中的鹰狮兽。
　　灵兽坐骑也不是那么好养的，越是实力强大的灵兽，对于食物越是挑剔，像鹰狮兽这样的三阶上品妖兽，不是二阶妖兽肉或者用二阶妖兽肉炼制的“精元丹”，它根本不会正眼看一下的。
　　甚至他还找到了董剑平，想要买下董剑平手中的妖兽尸体，并请董剑平帮自己找个炼丹师来将妖兽肉炼制成“精元丹”。
　　“你竟然收服了那头鹰狮兽！”
　　当董剑平得知周阳购买妖兽尸体是为了以后喂食鹰狮兽之时，他脸上顿时充满了震惊之色，满眼不可思议的看着周阳，几乎怀疑自己听错了。
　　“此事说来确实有些令人难以置信，但确实是事实，那畜生现在就在我这灵兽袋内养伤呢！”
　　周阳笑着拍了拍腰间的灵兽袋，再次帮董剑平确认了这个消息。
　　这下董剑平信了，然后他脸上的震惊之色，迅速变成了羡慕之色，羡慕的眼睛都红了。
　　一头三阶上品妖兽坐骑啊！
　　就是把他董剑平卖了，都未必能够买来一头鹰狮兽这样优秀的坐骑。
　　周阳区区筑基五层修为，就拥有这样一头优秀坐骑，这骑出去怕是连紫府期修士都要羡慕嫉妒！
　　同时这件事也让董剑平对于周阳隐藏起来的实力感到很是吃惊，他本来就觉得周阳实力很强了，至少他自己即使是全盛之时也不一定是周阳对手，但是现在，他却知道，自己还是小看了这个自己从断云山脉带出来的年轻人。
　　“周兄能够收服鹰狮兽，确实令人又羡又妒，不过妖兽野性难驯，可能一时迫于压力臣服于人，却难保其一直臣服于人，周兄要是不怕花灵石的话，最好以后还是去找一下御兽宗的人，请他们帮你和鹰狮兽定下【妖魂之契】，这样就算鹰狮兽日后先你一步晋升四阶，也最多是逃离你身边，不敢对你出手！”
　　董剑平脸色郑重的看着周阳，却是说出了一番让周阳一愣的话。
　　他连忙看着董剑平问道：“敢问董兄，那【妖魂之契】是什么秘术，竟然能够让妖兽实力超过主人后也不敢对主人动手？”
　　“你连【妖魂之契】都不知道？”
　　董剑平脸色怪异的看着周阳，心中念头百转，最后还是说道：“【妖魂之契】是御兽宗的一门核心秘术，修仙者只要和妖兽签订了这种契约秘术，只要双方实力处在同一个大境界内，妖兽就无法对修仙者起任何异心，否则修仙者都能提前察觉通过契约之力对其惩戒！”
　　“御兽宗就是靠着这门秘术得以起家，而且他们很聪明，并没有独享这门秘术，而是有偿为其他需要用到这门秘术的修仙者提供秘术服务，如今不止是流云洲修仙界的修士会找他们帮忙和灵兽订立【妖魂之契】，就是东华州修仙界等其他修仙界，也有人不远万里前来找他们帮忙！”
　　“不过要订立【妖魂之契】，必须得妖兽自愿才行，若是妖兽的意志抵触拒绝签订契约，则契约必定失败！”
　　“原来如此！没想到天下间竟然还有如此玄妙的秘术，真是令人大开眼界！”周阳脸色恍然的一声长叹，也是涨了一番见识。
　　在无边沙海修仙界，他们可是没谁听说过世间还有此等秘术，就连供修仙者之间签订契约的“幽冥血契”，也是鲜有人会。
　　他叹息过后，又连忙问道：“那董道友可知道御兽宗的收费标准如何？”
　　“这个董某并不清楚，只是应该不会太离谱，不然也不会有许多修士去找他们帮忙了。”董剑平摇了摇头，表示自己也不清楚具体情况。
　　周阳见此，只能暂时放下此事，准备日后再慢慢打听。
　　接下来，董剑平在收取了一些妖兽身上珍稀材料后，几乎是半卖半送的将自己那些妖兽尸体转交给了周阳，并帮他联系了一个小家族出身的三阶炼丹师来将妖兽尸体炼制成“精元丹”。
　　这个炼丹师本想收取两成炼制好的“精元丹”当做炼丹费用，被周阳好说歹说用一件自己炼制的三阶下品法器和数株三阶灵药抵了费用。
　　最后所有妖兽尸体炼制完成，周阳一共得了一千二百多枚三阶“精元丹”，近三千枚的二阶“精元丹”。
　　按照一枚三阶“精元丹”20下品灵石的价格换算，周阳这些“精元丹”就能卖出几万灵石。
　　这么多的“精元丹”在手，以后至少数十年都不用担心鹰狮兽的食物喂养问题了。
　　而这时候，距离护城大阵开启已经过去了两个多月的时间，金丹期修士和五阶妖兽的战斗也早已结束。
　　周阳在养好和鹰狮兽一战所受的伤后，出来一打听才知道，那一战的结果是镇岳仙城城主任天行大发神威，一挑三的情况下以轻伤为代价斩了一头五阶下品妖兽，震慑得其它五阶妖兽不敢再轻启战端。
　　不过据说那一战过后，断云山脉深处又赶来了一头五阶妖兽补充进“兽潮”中，继续维持对镇岳仙城的高端战力数量压制。
　　而在这段时间里，紫府期修士们和四阶妖兽的战斗也是极其猛烈，短短两个多月时间里，就有三位紫府期修士陨落，而妖兽一方陨落的四阶妖兽，也是多达八头！
　　“周兄，据董某所知，最近城内有一个地下交换会要举办，到时候不只是我们这些筑基期修士会在其中互通有无交换宝物，就连一些紫府期修士也会参与到其中，你要是有意参与的话，董某可以帮你也弄一张请帖。”
　　“哦，地下交换会？董兄可否详细说说？”
　　董剑平的洞府中，周阳看着对面气色萎靡仍旧还在养伤中的董剑平，对于其刚才说的话也起了兴趣。
　　他上门拜访，一来是看看董剑平的伤势如何，二来是打听近来消息，没想到竟然还有这个意外收获。
　　交换会周阳当然不陌生，他在无边沙海修仙界也参与了一次，自己还举办了一次。
　　但是他参与和举办的那种交换会都是公开举行，所有与会修士都是认识的，这肯定和董剑平所说的地下交换会不同。
　　“也没什么好说的，这次地下交换会的举办方是某个大商铺，参与者只要缴纳五百灵石，就能获得一张请帖，到时候只要带着请帖到他们指定地点，他们就会为参与者提供遮掩面目和身份的法器，所以在那里面，你可以放心和任何人交换宝物，不用担心事后被人杀人夺宝！”
　　董剑平想了想，组织了一下语言把情况简易说明了一下。
　　他说的简单明了，周阳顿时就明白了。
　　“那就麻烦董兄了。”


第一百六十六章：地下交换会（上）
　　董剑平的办事效率很高，周阳第二天就收到了他带过来的请帖，并且得知了交换会举办时间就是三天之后的夜晚。
　　三天时间并不长，周阳期间就是上城头看了看，放出飞剑帮忙攻击了一下城外攻打护城大阵的低阶妖兽，时间差不多就过去了。
　　随着护城大阵开启，镇岳仙城内剩余的守备军修士已经完全足以应对城外妖兽攻击了，“兽潮”之所以现在还不散，其实就是想要围困住镇岳仙城，不让仙城内的修士出城支援其他仙城，以及从后包抄夹击那些深入流云洲修仙界的妖兽。
　　周阳他们这些修士，现在上不上城帮忙，都没有谁会强求他们了，因为他们已经在前面的数场战斗之中，尽了自己那一份力。
　　三日后的晚上，周阳带着请帖到了另外一座仙山上某个没有挂牌的店铺中，然后在店铺中修士的接待下，领取了一件可以遮挡他人神识窥探的兜头斗笠法器，以及一件可以遮掩身上法力气息的黑色连体斗篷法器。
　　当他穿戴好法器走进店铺深处的一间大厅后，发现此地已经聚集了十几个与他一样穿戴的修士，这些人见到他进来，只是隔着斗笠垂下的丝帘看了他一眼，便收回目光继续闭目养神了起来。
　　见此，他也有样学样的找了张椅子坐下，闭上双目等待了起来。
　　如此等到又进来几个人后，那给他们发放法器的修士就进来看着他们说道：“兽车已经到了，各位道友请出来上车。”
　　周阳等人闻言，跟着走出门去，只见门外果然停了一辆足以装下数十人的厢式兽车，拉车的灵兽，竟然是两头可以御风飞行的三阶下品妖兽“御风驹”，赶车的修士，更是一位带着斗笠的筑基后期修士。
　　“各位道友请上车吧，老朽负责带各位道友前往交换会举办之地。”
　　一个苍老的声音从那筑基后期修士口中传出，兽车的车门顿时向两旁打开，供周阳等人进入。
　　等到周阳等人都进入兽车坐好后，那老者手中马鞭轻轻一抽，两头“御风驹”便是一声长嘶，马背上青光一闪，已然长出了一对青色的灵光羽翼。
　　然后这两头肋生双翼的灵兽四蹄一迈，便乘风而起拉着兽车直上青云，飞向了仙山上另外一处地点。
　　由于兽车的车厢也有屏蔽神识探查功能，周阳等坐在车中的人，也不知道自己被带往了何处，只知道当兽车重新落地停稳后，已经是在一个被幻阵笼罩的院落中。
　　“到地点了，各位道友请下车入场吧！”
　　赶车人的声音从车外响起，车厢再度打开供周阳等人下车。
　　他们下了兽车后，又被一个带着斗笠的筑基修士引着走进了一条地道，而那辆兽车则是在赶车人的驱赶下再度飞出院落，不知飞往了何处。
　　跟着引路人在地道中七拐八拐走了大约数百米后，周阳他们一行人终于来到了地下交换会的举办地，一个足以容纳数百人的地下洞厅中。
　　地下洞厅内除了一张明显空出来的供交换会修士展示物品的石桌外，就只是在地上摆了两三百个蒲团，此时这地下洞厅内已经坐了七八十人，周阳他们进来后，人数就上百了。
　　但是周阳看情况，显然这远不是这场地下交换会邀请的所有人数，于是他只能和那些先到场的人一样，也找个蒲团盘坐而下，继续等待了起来。
　　这场交换会保密性很高，他纵使知道董剑平也在这个地下洞厅中，也没有任何想要寻找对方的意思，相信董剑平也是这样想的。
　　如此大概又等待了近一个时辰后，地下洞厅内的人数就突破了两百大关，这个人数已经占到了镇岳仙城内如今现存的筑基期修士一半以上。
　　而这时候，最后一批特殊的参与者也到了这里，他们就是八个参加交换会的紫府期修士。
　　这八个紫府期修士有六人同样带着遮掩身份的法器，唯有两人例外。
　　例外的两人，周阳恰好认识一人，那便是先前在城墙上统管他的紫府修士贾云真。
　　“感谢各位道友百忙之中参与老朽组织的地下交换会，老朽田文轩，添为这次交换会的组织者，认识老朽的道友也好，不认识老朽的道友也好，既然各位道友都来了此处，那就是给老朽面子，老朽也祝愿各位道友能够在接下来的交换会上得偿所愿，满载而归！”
　　“好了，老朽话不多说，交换会现在就开始，老朽第一个登台给各位道友抛砖引玉！”
　　在周阳目光惊异的看着贾云真之时，那另外一个未隐藏身份的白发老者田文轩，却是走到地下洞厅内那唯一的石桌前，目光扫过洞厅内众人，缓缓说出了自己的身份。
　　而这田文轩说完后，当即便是袖手一挥，直接拿出三个玉盒摆到了面前石桌上。
　　他将玉盒一个个打开摆好，声音低沉地说道：“老朽这里只有三件宝物，分别是四阶中品妖丹一枚，四阶灵物养魂果一枚，四阶灵物冰玄石一块，优先换取有助于结丹的灵物，若是没有灵物，只要能够提供相关灵物的准确消息，也能在妖丹之外的宝物中任选一件！”
　　周阳放眼望去，只见那四阶中品妖丹只有鸡蛋大小，圆溜溜的散发着赤色灵光，显然是某头火属性四阶妖兽所有，这还是他第一次看见这种灵物，一时间不由多看了几眼。
　　然后他才将目光看向另外两种灵物，养魂果和冰玄石。
　　养魂果外形如苹果，颜色呈黑紫色，饱满欲滴，让人看了就想咬一口。
　　而冰玄石则是一块巴掌大小的蓝白色矿石，盛放矿石的玉盒乃是百年寒玉制成，周阳神识扫射过去，一股好似灵魂都能冻结的寒意顿时从那矿石中传出，吓得他连忙收回神识，不敢再多看。
　　田文轩修为已经是紫府九层，早就在为凝结金丹做准备，现在提出这个交换条件，也是无可厚非。
　　然而在场所有修士听到他这话，都是心中一阵直翻白眼。
　　诚然，田文轩拿出的三样宝物，都不是凡品，四阶妖丹作用不用多说，不管是用来炼制筑基丹，还是炼制某些能够大大提升紫府期修士修为的丹药，此物都是上上之选。
　　养魂果能够帮助开辟紫府失败的修士快速恢复神魂，或者是治疗紫府期修士因为意外受伤的神魂，也是不可多得的珍品。
　　冰玄石和前面两件宝物比起来，似乎差了一筹，但是用此物炼制飞剑的话，却能让飞剑附带“冰冻”效果，就是四阶妖兽被融入冰玄石的飞剑伤到后，伤口也会被冻伤，难以痊愈。
　　但是这三样宝物固然珍贵，可是和能够辅助结丹的宝物比起来，那就还有些差距了。
　　尤其是，手中有辅助结丹灵物的人，除非本身已经是金丹期修为，或者灵物份量有多出，不然有几个愿意将这等灵物拿出来与人交换？
　　就算只是消息，那也没几人愿意透露出去让别人知道的。
　　所以，田文轩那三件宝物虽然让很多人眼馋不已，可是最终却一件都没有交换出去，只能遗憾的摇了摇头，抬手收起石桌上的玉盒走到一边某个空蒲团上坐了下去。
　　而他刚一下去，马上便有另外一个随他一道过来的蒙面紫府修士走上前去接口说道：“老夫修为不及田道友，也没有田道友那样丰厚的身家，这里有一些老夫闲暇之时绘制的三阶灵符，各位道友或者用灵石换也好，或者是能够拿出老夫感兴趣的宝物换也好，都没有问题。”
　　此人说完，当即便袖手一挥，直接拿出三个玉盒摆在了石桌上打开，露出了里面按照灵符品级区分的数十张三阶灵符。
　　这一下情况就完全和田文轩先前相反了，大量筑基期修士在和那蒙面紫府修士传音交谈过后，都走上前去与之交换走了数张三阶灵符，只是一盏茶的功夫，所有灵符就被人交换一空。
　　周阳对此并没有什么想法，三阶灵符固然不错，但对他而言已经没有多大吸引力了，他身上的灵石和宝物，应该用在更需要用到的地方才是。
　　接下来，又有数位紫府期修士上台拿出宝物交换，其中多数人都是和那个卖灵符的修士一样，拿出一些适合筑基期修士用的东西做交换，换取灵石，唯有少数一两人和田文轩一样，只想交换自己能够用到的宝物。
　　周阳看着一位位紫府期修士拿出的宝物，几次都想出手换取入眼的宝物，但最后都忍住了，因为他不确定后面会不会出现更好更让自己心动的宝物。
　　这样等待了小半个时辰后，他终于等到了一种让他忍不住要出手的宝物。
　　“老夫这里尚有多余的筑基丹三枚，想要换取千年血参、七叶紫心草、四阶鹿茸、大地龙蚯遗蜕……哪位道友若是手中有上述几种灵物，不管是想换取筑基丹还是其他三阶、四阶精进修为的丹药，都可传音老夫换取！”
　　地下洞厅中，随着倒数第二个紫府期修士上台拿出自己的宝物，包括周阳在内的许多与会修士，都是瞪大眼睛看向了石桌上那个小药瓶。


第一百六十七章：地下交换会（中）
　　“这位前辈，晚辈手中倒是有一截大地龙蚯遗蜕，不过留下此遗脱的大地龙蚯并未成年，只是三阶上品修为，不知前辈是否愿意交换？”
　　地下洞厅中，在与会的许多修士都目光炯炯看着台上那瓶筑基丹之时，周阳却是压抑着心中的激动心情，沉声给那个紫府期修士传音了。
　　他手里的这截大地龙蚯遗蜕，便是从当初吞噬他的那条大地龙蚯身上得来的，此物他曾经和老族长周明翰研究过，发现用其来炼器的话，顶天了能够炼制出三阶下品防御法器就不错了。
　　三阶上品妖兽身上的材料用来炼制三阶下品法器，这明显划不来，所以此物就一直被周阳放在了家族宝库中，这次来流云洲修仙界当“倒爷”，他当然不会忘记将这件宝物带上。
　　而他也确实没想到，原来这大地龙蚯遗蜕的主要作用不是炼器，而是炼丹，看起来似乎还是炼制某些珍稀丹药的必须之物。
　　“哦，三阶上品大地龙蚯的遗蜕？你可否将东西给老夫看看？”
　　台上的紫府期修士听到周阳传音，斗笠下的眉头一皱，却也没有直接拒绝周阳的提议，而是想要看一看他的货。
　　周阳闻言，当即便从某个储物袋中取出了一卷叠好的大地龙蚯遗蜕，交到了台上的紫府修士手中。
　　他这个动作，自然是引来了地下洞厅内许多人的瞩目，一时间，一两百双眼睛统统都集中在了他的身上，大量的神识向他和他手上那卷大地龙蚯遗蜕扫了过来。
　　“哼！”
　　台上的紫府修士似乎有些反感众人这种反应，不禁冷哼一声动用法力将那些神识全部隔绝了开来，然后接过周阳手中的大地龙蚯遗蜕仔细检查了起来。
　　他检查的手段有好几种，又是用火烧，又是用某种灵水浸，甚至后面还切下一小块丢进嘴中嚼烂吞咽了下去。
　　周阳看着他这样细致的检查，一颗心也跟着提了起来，生怕从其口中说出不合格的话语来。
　　如此足足过去半刻钟后，他才收到对方的传音：“不错，东西确实是三阶大地龙蚯遗蜕，不过你这保存手法太差，遗蜕的精华流失比较严重，若是要用来入药炼丹的话，非得用大量材料进行熬炼才能提炼出足够入药的精华，你手中有多少这种遗蜕？”
　　周阳知道，什么保存手法太差，精华流失严重，这些都只是对方的一面之词，不过是用来压价的借口罢了。
　　需知不管是炼丹还是炼器，材料精华流失严重的话，根本不可能再用来炼丹和炼器，所以这个紫府期修士明显是在说谎。
　　不过他并没有揭破对方的谎言，毕竟他也不能确定，这个紫府期修士对于大地龙蚯遗蜕的渴求之心有多强烈，若是这样就揭破对方的谎言，万一对方恼羞成怒之下不要了，那他可就欲哭无泪了。
　　毕竟这大地龙蚯遗蜕留在他手上，几乎没什么作用，就算知道其可以炼丹，也不知道能炼制哪些丹药，若是随便拿去某些商铺出售，怕是人家压价会压得更狠。
　　而紫府修士手中的筑基丹却完全相反，这种宝物放到哪里都是抢手之物，根本不怕卖不出好价钱。
　　所以他只是稍一沉吟，便传音回道：“在下也不瞒前辈，在下手中的大地龙蚯遗蜕乃是家族前辈当初斩杀一条大地龙蚯所得，目前在下手中大约有十丈长的遗蜕。”
　　他当然也没有说实话，事实上他手里的大地龙蚯遗蜕总长度足有二十多丈。
　　不过那紫府修士听到他的话后，已经很是欣喜了，当即就说道：“足够了，这么多大地龙蚯遗蜕，足够老夫炼丹所用了，你将东西全部给老夫，这里的筑基丹你可以拿走一枚！”
　　“只能换一枚？”
　　周阳语气疑惑的望着台上紫府修士，似乎并不满意这笔交换。
　　未曾想对方听到他这话后，顿时语气恼怒的一声冷哼道：“哼，你还想换多少？若不是老夫炼制的丹药一定要用到这种材料，你这点东西能够卖出一万灵石就顶天了！”
　　“前辈再加点东西吧，大地龙蚯的遗蜕可能不怎么珍贵，但是此妖兽却是深藏大地之下，等闲根本找不到，不然前辈也不会到交换会上来寻找了！”
　　周阳并不被对方的态度所吓到，交换会的原则就是各取所需，大地龙蚯遗蜕也许正常情况下是不怎么值钱，但是对于正好需要此物的这位紫府期修士来说，它的价值却是肯定在一枚筑基丹之上。
　　“小辈，你这是威胁老夫？”
　　台上的紫府修士也有些怒了，身上气势一阵鼓荡，连那件可以遮掩修士法力气息的斗篷都要遮掩不住了。
　　见此，周阳还未有什么反应，那边蒲团上的田文轩却是一阵轻咳道：“咳咳，还望两位道友遵守交换会的原则，不要让老朽难做！”
　　听到田文轩这话，那台上的紫府修士气势为之一滞，然后他斗笠下的双眼深深望了周阳一眼，语气冰冷地说道：“很好，小辈你很有胆量，那老夫就再加一瓶可以提升筑基中期修士修为的【培元丹】，你满意了吗？”
　　“哎！早知道会得罪前辈，晚辈宁可不做这笔交易了！”
　　周阳一声长叹，这次却是没有再传音，而是直接说了出来。
　　说完后，他当即取出了差不多十丈的大地龙蚯遗蜕交给了台上紫府修士，然后接过对方扔过来的丹药默默退回了蒲团上。
　　而不知道是不是他最后这句话起了作用，在他之后，竟然再没有人上前和台上紫府修士交换宝物，这让对方气得恶狠狠瞪了他这边好几次，方才在贾云真的催促下，不甘不愿坐回了蒲团上。
　　周阳自然察觉到了那个紫府期修士的目光，不过他也不在乎了，此人气度也就那样，就算他不说那句话，自觉得在交易中吃亏的对方，怕是也对他没有什么好印象。
　　现在他只希望，这个交换会在隐私保护上面能够真正做到位，不然他接下来怕是很长一段时间都要待在城内不敢出城了！
　　“老夫没有什么其他所需之物，参与这次交换会，唯独想交换一门能够让老夫将一身血煞之气化为己用的秘术，若是有哪位道友拥有此等秘术，可传音与老夫交谈，若是秘术有用，老夫的回报定会让道友满意！”
　　贾云真走到台上，并未拿出任何宝物来交换，而是双目一扫地下洞厅内的所有修士，直接说出了自己的需求。
　　他一声血煞之气缠身，已经不止是影响个人修行那么简单了，甚至对于自身的性格和寿元都已经产生了影响。
　　偏偏他又不想让自己多年来猎杀妖兽形成的一身血煞之气就此白白消散掉，故而才会想到修行某些能够将血煞之气降服化为己用的秘术。
　　只是能够炼化血煞之气为己用的秘术，多是出自魔道，许多魔功更是以此煞气作为精进修为的补品。
　　以流云洲修仙界仙魔不两立的情况，此等魔功秘术但凡被人得到，多半会被直接销毁掉，便是有人私藏，也不会敢光明正大拿出来出售牟利。
　　是以贾云真虽然求购此等秘术有一段不短时间了，却一直未曾找到适合自己心意的。
　　这次地下交换会很注重保护参与修士的隐私，他才会抱着试试看的心态参与这次交换会。
　　不过相比于周阳他们这些怕被暴露真实身份后被人杀人夺宝的筑基修士，他自持一身强横实力，却是根本不屑于穿戴那些法器，再者说，他一身浓郁的血煞之气，也难以通过普通的手段遮掩住。
　　这时候听到贾云真的话，地下洞厅内的周阳，却是不由再次起了心思。
　　他手中正好有一门符合贾云真要求的秘术，这门名为“血煞魔刀”的秘术，乃是他当初和陈平芝一起到“千机洞天”冒险之时，从一个被他所杀的筑基沙匪储物袋中所得。
　　因为当时觉得这门秘术连修仙者都可以学习使用，他便动了些心思，没有将之销毁掉，而是暗自留了下来。
　　没想到当初一时贪念萌发留下来的东西，这时候竟然能有发挥用处的一天！
　　此时想起这件事后，他当即便传音给贾云真说明了情况。
　　“你将秘术复制一半给老夫瞧瞧，若是真如你所言没有什么后遗症的话，老夫的回报自会让你满意！”
　　贾云真那一贯冰冷的犹如掉刀子一样的声音，似寒风一样在周阳耳边飘荡，他听到这话后，斗笠下的脸上，却是露出了一抹笑容。
　　既然贾云真动心了，那这笔交易几乎可以说是成了。
　　当即的，他便取出那根记载着“血煞魔刀”秘术的玉简和一根空白玉简，然后将其中一半的内容复制到空白玉简中，扔给了台上的贾云真。
　　然而让脸上笑容一僵的是，贾云真竟然不只是和他在谈这笔交易，另外还有一个紫府修士和一个筑基修士，也将一枚玉简扔到了贾云真手中。


第一百六十八章：地下交换会（下）
　　地下洞厅。
　　当见到贾云真同时和包括自己在内的三人进行交易之时，周阳一颗心顿时就提了起来。
　　很显然，贾云真是一稿多投，想要优中选优，选择最适合自己的秘术修行。
　　这就让周阳等三个拿出秘术的人很没底了，不知道其最终会选择哪一种。
　　至于说全要，那是不可能的。
　　且不说全要的话，他需要付出三份不菲的报酬，就是他身上的血煞之气，一旦分散到用来修行三种秘术的话，效果绝对是没有一种好的，他又怎么会做出如此不智之事！
　　而在台上，贾云真是一根根玉简看下去，看得很仔细，如此等他将三根玉简看完之时，已经过去了近一刻钟。
　　然后他稍微闭目沉思了一会儿，忽然将其中两根玉简扔回给了原主人，口中说道：“感谢两位道友的秘术，不过贾某心中已经有了更好的选择，抱歉了！”
　　说完他目光看向一脸惊喜望着他的周阳，沉声传音道：“道友的秘术虽然出自魔道，但确实能解贾某之急，不知道友想要换取什么宝物？”
　　想要换取什么宝物？
　　周阳听到这里，也是愣住了。
　　他还真没有仔细想过这件事。
　　看贾云真的口气，似乎他说想要什么宝物，都能给他弄来一样。
　　当然，这是不可能的！
　　交换会的原则虽然是互通有无，各取所需，但是也不可能让某个人用一件三阶灵物换取五阶灵物。
　　贾云真问他想要换取什么宝物，他若是心里没有逼数，想要狮子大开口的话，那这笔交易铁定是做不成的，还会大大得罪对方。
　　因此贾云真说这话的真正意思，应该是他只要提出和“血煞魔刀”秘术价值相近的宝物，不管是丹药、法器、灵符、功法等等这些宝物，他都能给他弄来。
　　所以，周阳在想了又想后，心中忽然一动，语带试探之色的传音问道：“晚辈曾经在城头目睹前辈大展神威，对前辈的御剑之术悠然神往，不知前辈的御剑之术，可否传授一招半式给晚辈？”
　　“哦，你想学老夫的御剑之术？”
　　贾云真双眼一眯，目光凌厉的看向周阳，好像要看透斗笠遮挡下的他真面目。
　　周阳被他这样一看，顿时有种如芒在背之感，对方的目光之锐利，实乃他生平仅见。
　　他心中忐忑，当即又马上回道：“若是前辈不愿的话，晚辈换一个条件就行了。”
　　没想到贾云真听到他这样说，却是目光一收，淡淡说道：“这倒不必，老夫所修的剑诀虽然威能不凡，但本身就是一残篇，你真想学的话，老夫和你交换也不吃什么亏！”
　　“不过老夫得提醒你一句，此剑诀虽然威能不凡，但是修行难度也同样极高，你能否学会，学透，最终还得看你自身的悟性！”
　　“多谢前辈指点，晚辈明白了。”周阳说着，当即就将记载着“血煞魔刀”的玉简扔给了贾云真，然后接过了贾云真扔回来的一枚记载着其所修剑诀的玉简。
　　见到周阳先是拿出大地龙蚯遗蜕与一位紫府期炼丹师交换了筑基丹，现在又拿出可以将血煞之气化为己用的秘术和贾云真交换了不知何种秘术，地下洞厅内的许多修士，都不由对他起了兴趣。
　　这对周阳来说，显然不是一件什么好事，因此接下来的交换会，他不免低调了许多。
　　他手上如今还有不少好东西，但是这些东西他都另有打算了，除非是遇到让他心动不已的宝物，不然他是不愿再拿出这些东西和人交换的。
　　而接下来上台交换宝物的筑基修士，所想要交换之物多是灵丹、法器居多，他手中虽然还有一两件自己炼制的法器，但显然人家是看不上他炼制的三阶下品法器的。
　　这样时间慢慢的流逝，等到地下洞厅中八成的筑基修士都上台交换过东西后，周阳终于遇到了一件让他感兴趣的东西。
　　“三阶傀儡兽炼制主材阴魂石三块，想要换取一件三阶上品水属性防御法器！”
　　一个略显沙哑的女性声音，缓缓从台上带着斗笠的修士口中说出，然后其玉手一挥，身前石桌上便多出了三块鸡蛋大小的灰黑色石头。
　　阴魂石是炼制三阶傀儡兽的必须材料，没有阴魂石，三阶傀儡兽最关键的功能自主战斗系统就无法形成。
　　周阳和老族长周明翰当初炼制出二阶上品傀儡兽后，就苦于没有这种灵物而停下了对傀儡术的钻研，而无边沙海修仙界的这种灵物，基本上全被黄沙门给垄断了，他们根本购买不到。
　　因此现在一见到这种灵物出现，他马上就动了心。
　　刚好他手上现在用的玄水盾，就是一件水属性三阶上品防御法器，此物在这次“兽潮”之中多次救他性命，实在是防御法器中不可多得的精品。
　　奈何他本身修行的功法和这件法器刚好相冲，以至于根本没法将这件法器的威能完全发挥出来，现在拿出来换取阴魂石，他倒是也并无不舍。
　　不过区区三块阴魂石，可无法换取到玄水盾这样质量上等的法器。
　　因此周阳在想了想后，传音说道：“在下手中有一件防御能力极强的三阶上品水系法器，足以满足道友的所需，不过道友若想换取这件法器的话，怕是还得再加点东西才行。”
　　“哦，道友可否将法器给老身一看？若是法器确实让老身满意，老身可以加价。”
　　台上之人看了一眼周阳，确实并未反对他的提议。
　　“当然可以。”
　　周阳当即在许多人怪异的目光注视中，缓缓走到了台前，然后将玄水盾拿出，抹去自己的神识印记交给了台上之人。
　　台上之人也不和他客气，当即便打出一道蓝色法力注入玄水盾中，顿时间，一层水蓝色的护盾便从玄水盾上升起，形成一虚一实两面护盾组成了双层防护。
　　“不错，不错，确实是难得一见的精品！”
　　台上之人欣喜的连连点头，当即就又取出一块拳头大小的阴魂石放到桌上对周阳说道：“再加上这块品质上等的阴魂石，道友以为如何？”
　　“成交。”
　　周阳脸色欣喜的当即一伸手将四块阴魂石收入储物袋中，比对方还要迫不及待。
　　做成了这笔交易后，没过多久剩下的人就全部登台完毕了，只剩下周阳一个还未登台。
　　而他鉴于自己先前出了太多风头的缘故，原本想要拿出些好东西交换的想法，也是生生压制住了，只是象征性的拿出两件自己所炼制法器，想要换些灵石。
　　结果就是根本没人愿意和他换，因为他要求的价格和神兵坊等店铺相差不大，这种情况下，真正想要买法器的修士，要买也应该去神兵坊等店铺去买才是。
　　所以这就是流云洲修仙界修仙文明发达的好处了，一些适合筑基期修士使用的中阶宝物，各个大势力都能实现低成本量产，把成品价格降低到一个低点，从而让市场上的成品宝物价格炒不起来。
　　同样的材料炼制筑基丹，便是陈家老祖那样的四阶上品炼丹师出手，一次能够炼制出六枚就是超常发挥了，可是换成各个大势力中的五阶上品炼丹师来炼制，六枚是最低水准，七枚是正常发挥，超常发挥情况下甚至能够达到八枚！
　　如此情况下，流云洲修仙界的筑基丹价格比无边沙海修仙界低，就不难理解了。
　　像周阳这样的三阶下品炼器师，在流云洲修仙界想通过炼器赚灵石的话，只能去炼制练气期修士使用的二阶上品法器，而且还要走薄利多销的路子才能行得通。
　　周阳拿出的法器无人问津后，这次地下交换会就算是结束了。
　　因而在他下台后，那名为田文轩的老者当即就起身对着众人一拱手道：“感谢各位道友前来参与这次地下交换会，接下来请各位道友分批出去，由我们的兽车接送到城中不同地点一个个下车，下车之时，还望交回我们发放的法器。”
　　说完在此人的示意下，贾云真等紫府期修士便先行走出了地下洞厅，然后才轮到周阳等筑基修士。
　　周阳和十几个筑基修士同乘一辆兽车，然后抢在所有人之前在第一个下车点下了车。
　　田文轩先前就说过，为了保护与会者的隐私和安全，每个下车点只让一个人下车，他先下了后，其他人就不好再下了，否则不但是明摆着要对他不利，还得罪了举办交换会的田文轩和其背后势力。
　　因此周阳抢先下车后，不管和他同行一车的那些修士心中作何想法，都只能眼睁睁的看着车厢大门重新关上，彻底失去得知他真实身份的机会。
　　而周阳在下车后，当即便脱下斗笠和斗篷交给赶车的车夫，抱拳致谢道：“劳烦道友相送了，周某感激不尽！”
　　车夫见此，只是淡淡回了一句“道友走好”，然后就一扬马鞭，赶着兽车继续赶往下一个下车点了。
　　与此同时，在镇岳仙城某个店铺面前，一个鹤发童颜的白发老者，正目光阴冷的看着城中某个方向自言自语：“哼哼哼，老夫的筑基丹是那么好拿吗？且先让你这小辈再多活几年，等兽潮一退，老夫定让你知道威胁老夫的下场！”


第一百六十九章：《大衍剑诀》
　　却说周阳参加完交换会后，马上就回到自己租住的洞府闭门查看起了这次交换会上收获。
　　这次地下交换会，他的收获不可谓不大。
　　不说别的，单单是那一枚筑基丹，就完全将参加交换会缴纳的那五百灵石十倍、数十倍赚了回来。
　　此时他回到洞府后，也是第一时间拿出了装着筑基丹的药瓶，倒出其中丹药查看了起来。
　　他曾经服用过筑基丹筑基，后来又从曹文金手中获得过一枚筑基丹，对于筑基丹的辨认自然不存在问题。
　　经过仔细检查，周阳确信这枚丹药并没有任何问题，然后他眼中精光一闪，掌心中忽然冒出一团淡金色火焰，将原先装着丹药的丹瓶直接烧成了一摊玉液，重新换上另外一个自己身上的丹瓶装好了筑基丹，包括那个装着五枚三阶中品灵丹“培元丹”的丹瓶，他也是这样处置的。
　　这样做，当然是为了以防万一。
　　他在地下交换会上得罪了那个紫府期炼丹师，虽然当时对方被田文轩警告，并没有发作起来，但是谁知道对方会不会在给他的灵丹上面做什么手脚？
　　不管是他自己看过的修仙界典籍，还是从小长辈们的教导告诫，都说过出门在外，不要轻易饮用和食用任何人给予的灵酒、茶水和食物。
　　因为修仙界有着许多奇奇怪怪的法术和手段，能够通过这些看起来不起眼的东西，对食用和使用过这些东西的人进行追踪。
　　筑基丹和培元丹都是炼制好的丹药，一般来说，想要在这种已经炼制好的丹药中做什么手脚是很难的。
　　因为丹药都是由各种灵药精粹融合精炼而成，极其注重平衡和稳定，外物渗入其中，很容易就会破坏打乱其中的平衡点，导致丹药坏掉。
　　所以那个紫府修士真要做什么手脚的话，在丹瓶上面做手脚是最有可能的。
　　处理好丹药，周阳才将那四块阴魂石拿出来查看。
　　这四块阴魂石，前面那三块鸡蛋大小的属于下品，只能用来炼制三阶下品和三阶中品傀儡兽。
　　而那块拳头大小的阴魂石，却是足以用来炼制三阶上品傀儡兽。
　　不过周阳得到的那块傀儡术玉简上面，只记载着两种三阶下品傀儡兽的炼制方法，而且他身上现在的材料也不齐全，暂时是没法尝试炼制三阶傀儡兽了。
　　所以他在只能小心将几块阴魂石收好，然后拿出了贾云真所给的剑诀玉简。
　　贾云真说他的剑诀乃是残篇，此言倒是不假。
　　周阳拿出玉简研究了一番后发现，玉简中记载的《大衍剑诀》果然只有两层，并没有金丹期的御剑之法。
　　而他研究了一下《大衍剑诀》后才知道，为何贾云真会说这套剑诀难学了。
　　剑诀以“大衍”二字命名，其实就开篇立意点名了这套剑诀的精髓所在。
　　有道是：大衍之数五十，其用四十有九。
　　这套《大衍剑诀》的精髓就在于“变化”二字，剑诀中记载的各种飞剑变化之术，足有十几种之多。
　　周阳看过贾云真施展剑诀，十三把飞剑在其御使下，不但可以分进合击做出十三种不同的变化，还能分分合合组成一个小型剑阵攻击敌人，甚至还能十三把飞剑合而为一，爆发出足以斩杀四阶上品妖兽的强大力量。
　　而事实上，贾云真还未得到这套剑诀的真正精髓！
　　这套《大衍剑诀》的真正精髓所在，是同时操控四十九柄飞剑攻敌，其最大的杀招，是以四十九把飞剑布下“大衍天罡剑阵”，剑阵一成，可做到同阶无敌！
　　不过同时御使四十九把飞剑，哪怕是成套法器，对于神识和法力的要求也是极高极高，没有金丹期的实力修为，根本不要想做到这一步。
　　这点从贾云真如今紫府五层修为，却只能御使十三把四阶下品飞剑就知道有多难了！
　　最重要的是，“大衍天罡剑阵”的修行方法和剑诀第三层、第四层一同失传了，贾云真所得的剑诀残篇中并未有记载。
　　至于贾云真说自己所得剑诀只是残篇，究竟是不是真的，那周阳就无从知晓了。
　　他在研究了一番《大衍剑诀》后，越是研究越是对其爱不释手，甚至每隔数天都会到城头上去以城外攻击护城大阵的妖兽试剑。
　　当然，为了不暴露自己身份，他会主动避开贾云真所在的仙山，专门挑一些偏僻之地来试剑。
　　相比于普通修士，周阳学习《大衍剑诀》无疑有许多优势，首先就是他神识极其强大，远超同阶修士，其次他所修行的《乾阳仙经》品级极高，法力较之那些修行一般功法的修士也要高出不少，而且他经常借助“乾阳仙光”淬炼法力，法力品质上面也不是同阶修士能比的。
　　《大衍剑诀》的精髓在于变化，可是想要领悟这变化的玄奥，施展出剑诀中记载的剑招，还是悟性和修为缺一不可的。
　　周阳悟性不说绝顶，中上水平还是有的，《大衍剑诀》虽然玄妙，可他在已经学会了家传《飞星剑诀》的情况下，花费了大约半年时间后，还是成功做到入门了。
　　剑诀入门后，周阳再同时御使“赤玄金光剑”和“太乙玄光剑”两把飞剑之时，和之前就完全是两个感觉。
　　此前两把飞剑在他的操控下，他需要分出两份法力和神识去操控，可是现在通过用《大衍剑诀》中的御剑之术来操控两把飞剑，却是把一份法力和神识一分为二用来控制飞剑，不但节省了不少法力和神识，还让两把飞剑的灵活性提升了许多。
　　当他按照《大衍剑诀》中的一种基础剑阵变化，以两把飞剑施展出“两仪分光剑阵”之时，两把飞剑爆发出来的威力，瞬间就将一头三阶下品妖兽绞杀成了数截。
　　只是绞杀一头三阶下品妖兽，看起来似乎不强，但只要明白这种攻击招数可以作为常规手段来施展，就知道这招到底有多厉害了！
　　这意味着周阳以后再遇到如当初“兽潮”攻城之时一样的情况之时，只要他法力神识不消耗一空，只凭两把飞剑在手，就能对所有登上城头的三阶下品妖兽做到瞬杀！
　　《大衍剑诀》入门后第一层的威能就如此给力，这让周阳更加坚定了钻研这门剑诀的决心。
　　他现在的修为，也许无法在筑基期便修成剑诀第二层，但只要能够多学会几种剑阵变化招数，就足以让他的战斗力再上一个新台阶了。
　　不过《大衍剑诀》的剑阵变化越玄妙，需要的飞剑数量就越多，周阳只能自己动手，用当初击杀的三阶中品妖兽“剑嘴鹤”那一张剑嘴，重新炼制出了一把三阶下品飞剑“鹤嘴剑”。
　　用高阶材料炼制低阶法器，原本就能大大提升炼器成功率，当然前提是你能够炼化得了那种高阶材料，而且这样炼器，浪费材料不说，也不能对自己的炼器术有半点提升。
　　所以周阳一次炼器成功，并没有什么成就感，有的只是无奈。
　　他身上现在好材料不少，可是碍于自身炼器术的水平，根本不敢也不愿轻易动手炼制，以免糟蹋材料。
　　这要是在无边沙海修仙界的话，这些材料交给老族长周明翰，保管周家的宝库中又能多出七八件三阶法器。
　　接下来长达两年的时间里，周阳除了日常修行外，大部分的时间都放在了钻研《大衍剑诀》上面。
　　每当他有所收获，就会去城墙上找攻城的妖兽试剑，磨砺自己的剑诀实战能力。
　　这期间，镇岳仙城的护城大阵也曾关闭过两次，每次大阵一关闭，城外的妖兽都会发动一次浩大攻势。
　　只是每次妖兽刚一波莽上城头，关闭的大阵又会突然开启，将那些冲上城头的妖兽给闷杀掉。
　　如此反复两次后，护城大阵再关闭之时，城外的妖兽反而不敢再攻城了。
　　因为那些高阶妖兽已经发现，它们再发动妖兽攻城的话，可能后面连对镇岳仙城形成包围的力量都不够了。
　　一时间，情况就有些滑稽了，场面犹如树上老猫和地上老狗斗架，一方是你有种上来城墙，一方就是你有胆出城一战。
　　双方互相忌惮的情况下，大规模的战争就再也难以打起来了。
　　周阳两次攻城大战都参加了，并且斩获颇丰，两次加起来又斩杀了七头三阶妖兽，妖兽的尸体也被他照旧找人炼制成“精元丹”收藏了起来。
　　这时候经过长达两年多休养，那头臣服于他的鹰狮兽，终于将当初与他一战中留下的伤势养好，重新恢复了全盛时期的实力。
　　一恢复全盛时期的实力，这头畜生果然就不像先前受伤之时那样老实了，对于周阳将其收入灵兽袋的行为，竟然出现了反抗意志，拒绝进入灵兽袋中。
　　周阳见此，果断就是双剑齐出，将自己重新蕴养好的“乾阳天剑”法术全部用在了这头畜生的身上，当场将其再次打成了重伤。
　　再一次被“乾阳真火”烧成烤鸡，鹰狮兽终于明白自己在镇岳仙城内是干不过这个人类了。
　　它有了第一次臣服的经验，这次倒是认怂的更快，一被真火烧身，马上就跪地哀鸣着求周阳收回神通。
　　可惜周阳这次却是打定主意要好好惩罚它一下，让它长长记性，硬是等它一身羽毛快烧光后，才收回了神通。
　　被他这样一顿狠揍，鹰狮兽总算是老实了许多，在吃下他给的三阶“精元丹”后，乖乖被他收入灵兽袋中养伤了。
　　只是它却不知道，因为它这次背主反噬的行为，周阳已经决定好了，等离开镇岳仙城后，第一个要去的地方就是御兽宗所在，一定要给这畜生种下“妖魂之契”，他才能放心将这畜生带回家族。
　　恰在此时，一直养伤了将近两年，连两次妖兽攻城之战都没有参加的董剑平，这时候再度登门给他带来了一个好消息。
　　“周兄你不是几次问我什么时候可以离开镇岳仙城吗？现在机会来了，神兵坊需要运送一批物资回流云洲，并且取得了城主大人的出城许可，如今他们正准备招收一些人当做随行护卫一同出城！”
　　周阳洞府中，当他打开阵法接待上门拜访的董剑平后，对方一开口，就说出了让他欣喜若狂的话。


第一百七十章：剑平报恩
　　神兵坊背后的势力是“六道盟”，这个超级势力是没有哪个势力敢轻易得罪的。
　　现在城外的“兽潮”眼看着对镇岳仙城无法再构成什么威胁，他们想要出城的话，任天行这位镇岳仙城的城主，也确实不好硬要将他们留在城中。
　　毕竟，就算是他背后靠着的昆吾派，在整个“六道盟”面前也根本不够看。
　　不过任天行虽然不好强留神兵坊的人，却对他们的出城人数做出了限制，限定他们只能在城内招募不超过十个修士充当商队护卫。
　　只有十个名额的情况下，神兵坊当然是要从想要应聘随他们一道出城的修士当中优中选优，选出十个能打的修士来充当商队护卫。
　　于是乎，周阳在出城之前，还先和几个修士斗法了几场。
　　以他今时今日的手段，筑基九层以下的修士，几乎不可能是他对手，这斗法胜负自然是毫无任何悬念。
　　最终十个护卫人选出来之时，他毫无意外的成为了十人之中唯一的那个筑基中期修士。
　　“厉害，厉害，没想到周道友修为不高，手段竟是如此了得，奴家当初真是看走眼了呢！”
　　神兵坊安排的斗法场地中，当周阳一连战胜两个竞争对手之时，在这边观战的神兵坊二层女掌柜花月容，俏脸上惊容一闪，眸泛异彩的看着他连连夸赞不已。
　　同样观战的董剑平听到她这话，却是一脸苦笑地叹道：“可不是这样！花道友你是没有去过城头参战，不然你若是知道，这场兽潮之中死在周兄手下的三阶妖兽就多达二十多头，你就会知道周兄实力究竟有多变态了！”
　　他心中还有话没说的是，周阳连三阶上品妖兽鹰狮兽都能收服，其真实战力，定然不会只有现在暴露出来的这么简单。
　　不过鹰狮兽被周阳收服的事情，目前只有他们两人知道，没有周阳准许的情况下，他自然不会大嘴巴将这件事说出来，给周阳招来麻烦。
　　但就算是如此，从他口中说出来的战绩，也是深深震撼到了花月容。
　　“董道友此言当真？”
　　花月容一脸动容的看着董剑平，声音都有些颤抖了起来。
　　一个人在这场“兽潮”中击杀二三十头三阶妖兽，这等战绩便是数遍全城如今幸存的筑基修士，估计也只有少数几个实力顶尖的筑基九层修士能够做到。
　　周阳区区筑基五层修为便有此等战绩，实在让人难以置信，哪怕是花月容这样出身名门的修士，咋听之下也不敢相信这是真的。
　　“花道友你可不要被董兄糊弄了，周某是杀了不少妖兽，可那都是与他在城头上合作所杀，而且其中不少都是借助【猎妖神弩】所杀！”
　　董剑平刚要给花月容再确认一遍自己没有说谎，却不想周阳神识强大，听到了他们这边的谈话，及时走过来出声打断了他想要说的话。
　　他听到周阳的话，哪还不明白周阳的想法，顿时冲周阳露出个歉意的眼神，连忙打着哈哈说道：“哈哈哈，看把花道友你吓的，周兄要是真有那等实力，怎么会愿意离开镇岳仙城？留在这里击杀妖兽赚取灵石不好么？”
　　“真是这样吗？”
　　花月容俏脸狐疑的看着董剑平，又看了看周阳，显然有些不信董剑平之语。
　　不过周阳这时候却不想和她继续这个话题，当即便是转移话题问道：“既然周某已经获得了护卫名额，不知花道友可否告知周某具体的出发日期？”
　　花月容能够在神兵坊当一层楼的掌柜，人情世故自然不会差，周阳这不想多谈自己实力的态度一表露出来，她顿时就明智的打住了这件事，顺着周阳的话答道：
　　“这个还不急，我们神兵坊的孟前辈正在和贾云真贾前辈接触，想要请贾前辈担任我们商队的护卫总管，若是能够谈妥的话，过几天就会出发了，到时候我们自会发讯息通知周道友你过来汇合！”
　　“哦，若是真能说动贾前辈随行的话，那商队的安全应该是再无任何问题了！”
　　周阳眼睛一亮，对于花月容透露出的这个消息感到极为高兴。
　　贾云真的实力，别人不清楚，他这个同样修行了《大衍剑诀》的人却是再清楚不过。
　　尤其是，现在贾云真很可能已经练成了从他这里得到的“血煞魔刀”秘术。
　　以贾云真那一身滔天的血煞之气，若是祭炼出“血煞魔刀”的话，那魔刀一出，必定是石破天惊的一击！
　　“这个还得看贾前辈的意思，毕竟他老人家在镇岳仙城已经待了上百年了，对这座仙城已经有了很深感情，想要让他老人家在这个时候离开仙城，很难很难！”
　　花月容摇了摇头，似乎对于请动贾云真随行的事情，并不是多么乐观。
　　接下来，周阳和花月容又商议了一下关于接受神兵坊雇佣所获得的报酬和义务，便带着花月容所给的两千灵石定金与董剑平返回了洞府。
　　神兵坊招收护卫的标准高，待遇也不差，每个入选护卫都有六千灵石报酬，可以选择灵石，也可以选择从神兵坊中挑选一件三阶中品法器。
　　周阳当然是选灵石作为报酬，所以按照规矩，花月容先付了他三分之一的定金。
　　“周兄，先前之事实在是抱歉，董某一时失言，差点酿成大错！”
　　周阳的洞府中，董剑平一和周阳回来，便马上为先前失言暴露周阳战绩的事情道歉了起来。
　　周阳闻言，倒是很大度的挥了挥手道：“董兄不必自责，也是周某先前没有和董兄说过此事，而且此事已经过去了。”
　　“多谢周兄体谅。”
　　董剑平谢了一声，然后眼中精光一闪，忽然说道：“有件事董某早就想问了，只是一直不知道该不该问，如今周兄即将离去，此一别，你我可能今生再无相见之日，不知周兄可否满足董某的好奇之心？”
　　“哦，董兄想问什么？”周阳目光一凝，面色严肃的看着董剑平，心中忽然有了不好的预感。
　　果然，他刚说出此言，便听得董剑平说道：“周兄当初和董某说是初次来断云山脉中狩猎妖兽，此言怕是不假，只是周兄的真实来历，怕不是周兄自己所言的流云洲某个家族修士吧？”
　　“董某实在是想不明白，流云洲修仙界哪个修仙家族的筑基修士，会连御兽宗和【妖魂之契】都不知道，而且周兄自入城后在一些地方的表现，也很是令人疑惑。”
　　“所以，周兄你并非我们流云洲修仙界的修士！”
　　“我说的对吗？”
　　沉默。
　　周阳脸色淡然的看着董剑平，没有说话。
　　他在镇岳仙城很少与其他修士接触，其他修士看不出他的来历很正常，但是董剑平亲自将他从断云山脉中带出来，又是他这几年里接触最多的修士，能够发现他身上的异常，猜出他的真实身份，也不是什么太令人意外的事情。
　　董剑平能够以一介散修之身筑基成功，并修行到如今这个境界，要是连这点观察力和判断力都不具备的话，那才真是奇怪了。
　　只是他也没有想到，董剑平会在这个时候问出这个问题，这让他一时间真不好回答对方。
　　然而他这幅态度，却已经足以让董剑平明白答案了。
　　只见其轻轻一点头，一脸正色的看着他说道：“董某明白了，周兄不必多言，每个人都有他的秘密，董某身上何尝没有秘密？”
　　“周兄放心，关于你的真实来历，便是董某儿子也不知道，而且董某可以用道心立誓，此生绝对不会将周兄的真实来历告知第三者！”
　　“最后，周兄几次救董某于危难之中，董某虽然是一介散修，却也知道滴水之恩当涌泉相报的道理，何况是救命之恩？这是董某的一点心意，请周兄万勿推辞！”
　　董剑平说完，忽然一拍储物袋，取出了一个玉盒打开递给了周阳。
　　周阳放眼望去，只见玉盒之中放着的东西，赫然是一根玉简，以及一张灵光闪闪的四阶下品灵符。
　　“这根玉简中记载着一种隐匿气息的秘术，乃是董某早年一次冒险中所得，这些年董某能够多次出入断云山脉猎杀妖兽和采集灵药，这门秘术功不可没！”
　　“至于这张四阶下品灵符【乙木神遁符】，同样是董某十几年前所购，当时董某购买此灵符，只是怕万一在断云山脉中遇到四阶妖兽的话，能够凭借此符逃命，没想到这些年董某运气一直不错，竟然一次都没用上此灵符！”
　　董剑平一边解释着玉盒中两种宝物的来历和用处，一边直接将玉盒硬塞进了周阳的手中，最后又对着一脸懵逼的他轻轻一笑道：“董某知道，如周兄这样的家族修士，一直对散修都存在看法，认为散修都是见利忘义的无耻之人。”
　　“董某也无意与周兄就此事争论，毕竟散修之中这种人确实有不少，但是董某想告诉周兄的是，不管其他散修如何，我董剑平这一生，从未负过任何善待我的人！”
　　“如此，董某便先行离去了，待到周兄出发之日，董某再来为道友送行！”


第一百七十一章：金蝉藏息术
　　滴水之恩当涌泉相报。
　　这句话说得简单，可是世上真能做到这种的，又有多少？
　　董剑平其人，一介散修之身，上无师长从小谆谆教导，下无门规律法约束，却能够做到这种大多数人都做不到的事情，委实可贵、可敬！
　　周阳当初第一次救董剑平，也没有想着要人报恩，只是在力所能及的情况下，不想看着自己在镇岳仙城唯一相熟的人，就这样陨落在妖兽口下罢了。
　　至于第二次救董剑平，其实严格意义上来讲，并不是他有心救人，而是鹰狮兽认准了他，为了找他报仇，主动放弃给董剑平补上一刀的机会扑向了他。
　　未曾想，董剑平心中却一直将此事记挂在心上，并且在他临行离去前，即将分别的关头，送上了这么大的一份厚礼。
　　要说他没有什么触动，那是根本不可能的！
　　“散修中也有董剑平这样的高义之士，家族中未尝没有陈方平之流那等嫉贤妒能的卑鄙之人！”
　　“以偏概全不能取！”
　　“此事当记书立传，传予我周家后辈修士学习，让后辈修士都能以滴水之恩当涌泉相报的董剑平为榜样，而不要学那嫉贤妒能、自大狂傲的陈方平！”
　　周阳心中有感而发的一阵长叹，脸上神色说不出的复杂。
　　诚如董剑平所言，他身为家族修士，对于散修当然是存在着不好看法的，这其实也和他以前身处的环境有关。
　　似无边沙海修仙界那种资源贫瘠的地方，黄沙门和各个筑基修仙家族占据好的绿洲，占据着七八成的修行资源，门派修士和家族修士，当然可以讲规矩、讲礼仪，讲道德。
　　但是实际上，门派修士和家族修士在无边沙海修仙界的修仙者总数之中，连三成的数量都不到。
　　这种情况下，超过七成的散修只能分享不到三成的资源，若是还要求他们个个讲仁义道德，礼义廉耻，个个守规矩，怕是渡劫期真仙去了都做不到。
　　所以，无边沙海修仙界的散修为了向上爬，为了提升修为，打破规矩，不讲道德，似乎也是顺理成章的事情了。
　　仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱，正是如此。
　　作为善良守序阵营的周阳，以前看不起无边沙海修仙界那些混乱邪恶、中立邪恶阵营的散修，不能说有错。
　　但是他到了流云洲修仙界后，若是还一直这样做的话，那就真是带着有色眼镜看人了。
　　流云洲修仙界的散修，大部分同样混得不如门派修士和家族修士好，但是他们能够获得资源的渠道，却是无边沙海修仙界那些散修完全不能比的。
　　在流云洲修仙界，散修们只要真是敢打敢拼，不需要对同为修仙者的人类下手，也能从妖兽异族占据的地盘中获得修行资源。
　　所以这里的散修，也许同样有很多见利忘义、忘恩负义之人，但是如董剑平这样知恩图报、品行良好的散修，也不会没有。
　　如果周阳日后在流云洲修仙界闯荡，对待散修的态度，还是和以前无边沙海修仙界之时一样，那就是以偏概全，一叶障目了。
　　修士出门闯荡游历，除了寻求能够提升自己修为实力的机缘宝物外，也是为了增广见闻，打磨道心，为日后晋升更高境界做准备。
　　如果一个修士在看待事情上总喜欢以偏概全，带着有色眼镜去看人，那么此人最后的成就，定然是高不到哪里去。
　　周阳这时候醒悟后，心中既觉惭愧，又是高兴。
　　人生之中处处有惊喜，只看发现或是没有发现，觉悟没有觉悟。
　　他高兴之下，不由将董剑平所送的那枚玉简拿起，神识投射进入其中查看起了玉简中记录的秘术。
　　董剑平所赠送的这门秘术，名曰“金蝉藏息术”，共有三层，分别对应练气、筑基、紫府。
　　金蝉是一种蝉类妖兽，此妖兽除了大名鼎鼎的“金蝉脱壳”神通外，最值得称道的另外一种神通，就是其藏匿气息的神通。
　　据说金蝉在沉睡之时，其一身气息可收敛到完全不散发一丝的地步，其藏在树干、土石之中，便是元婴期修士神识扫过，也会将其当作一块石头、树枝一样的死物。
　　“金蝉藏息术”就是一位修仙界前辈修士模仿妖兽金蝉藏匿气息神通所创造的敛息秘术。
　　修行“金蝉藏息术”的修仙者，虽然不能做到金蝉那种完全不漏丝毫气息的地步，但是让自己的气息降低减弱七八成，还是不成问题的。
　　按照董剑平在玉简中所留的话语所言，其修成“金蝉藏息术”第二层后，一旦全力运转此秘术静止不动，可以将自身筑基六层的修为气息，降低到练气三层。
　　这就很厉害了！
　　打个比方，一头三阶中品妖兽在睡觉的时候，如果一个筑基修士或者另外一头三阶妖兽靠近到它十里范围内，那股庞大的气息马上就会将它惊醒。
　　可是换成一个练气三层修士或者一阶下品妖兽的话，睡觉中的妖兽，就会完全忽视掉这种存在。
　　大象睡觉的时候，会因为狮子的气息而惊醒，但绝对不会因为一只老鼠从自己脚边走过而醒来。
　　董剑平在断云山脉中将自己的气息收敛到练气期，那么即使路过四阶妖兽的地盘，除非是当场被四阶妖兽的神识扫描到了他人类修士身份，不然以他身上散发的低微气息，根本不会引起那种级别妖兽的警觉。
　　同时他在用这门秘术来偷袭三阶妖兽的时候，也几乎是一偷袭一个准，甚少失手。
　　原本三阶法术中也有一个收敛修士气息的法术名为“敛息藏气术”，是二阶法术“敛息术”的增强版。
　　只是这种法术最多只能让修士气息降低一个小境界，也就是筑基中期降低到筑基初期，和“金蝉藏息术”显然完全无法相比。
　　周阳原本就有“迷尘珠”这件法器能够隔绝神识扫描，现在又得到董剑平赠送的“金蝉藏息术”，当真是如虎添翼。
　　有了这两样东西在手，他以后修为到了紫府期，便是没有“隐灵香”这种黄沙门秘制灵物帮助收敛灵光波动，独自穿越断云山脉的几率也将大大增加。
　　不过“金蝉藏息术”虽好，对于即将出城的周阳而言，反而没有董剑平所赠送的另外一张四阶灵符实用。
　　这张“乙木神遁符”虽然品级只有四阶下品，却是很少见的遁术灵符，似这等木系遁术当中的高阶灵符，也只有在流云洲修仙界才能买到了，无边沙海修仙界这种东西是有价无市，有钱都没地方买。
　　当然，在四面八方都是黄沙的无边沙海中，“乙木神遁符”也没法发挥作用就是。
　　这种木系遁术灵符，只有在断云山脉这种到处都是郁郁森林的崇山峻岭或者是大草原上，才能发挥出最大效果。
　　对于周阳他们这些筑基期修士来说，这样一张可以逃命的四阶下品遁术灵符，比那些攻击和防御的四阶上品灵符都要有用多了。
　　小心的收好这张保命灵符，周阳接下来将洞府收拾了一番，把自己炼器制造的废料等垃圾全部装好扔掉，便安心等待神兵坊的传讯了。
　　如此又等待了五天后，周阳终于等来了花月容发来的传讯飞剑。
　　收到消息，他当即便去洞府租聘处退掉了洞府，取回了押金，然后又去和董剑平到了别，最后在董剑平父子的殷殷祝福之语中，直奔神兵坊所在地而去。
　　到了神兵坊中，周阳发现自己竟然是最后一个赶来的，当日和他一道应聘护卫人选并入选的九个修士，早就在这里了。
　　“好了，既然周道友也来了，那我等这便去城墙那边吧！”
　　神兵坊中，花月容美目在周阳身上一扫，倒是异常干脆利落的直接下令出发了。
　　周阳早在先前就知道了，这次神兵坊的商队离开镇岳仙城，花月容此女也在其中，据说其在神兵坊的服务年限已满，这次是准备回万花谷宗门当中闭关了。
　　他本想问一下花月容，到底请到了贾云真没有，但是想了想又忍住了。
　　而等到他们一行人赶到花月容口中的汇合地方之时，他一眼就看见了城墙上贾云真那枪杆一样笔挺的身影。
　　“奴家在这里和各位道友介绍一下这次护送情况，这次我们神兵坊的商队只有三辆兽车，目的地是玉龙国的青阳仙城，而随行人员包括奴家在内，共有七人，你们各位道友的任务，就是优先确保我们七个随行人员安全，再次是货物的安全。”
　　“奴家需要提醒各位道友的是，在身为雇主的我们没有下达终止护送任务命令之前，各位道友绝对不能私自脱离商队，否则我们神兵坊便会对逃离的人下发【天道追杀令】，若是有道友自信可以和整个天道盟为敌，奴家也不能拦着道友！”
　　“最后，这次我们商队为了路上的安全考虑，特地花大价钱请来了贾云真前辈担任护卫总管，各位道友在战斗厮杀上面的事情，一概听从贾前辈的指挥。”
　　城墙下，花月容俏脸肃然的看着周阳一行十人，语气严肃的详细说明了这次护送任务情况。


第一百七十二章：六翼飞蜈
　　修仙界的商队，和凡间的商队，那完全是两个概念的东西。
　　神兵坊的商队只有三辆兽车，可是这三辆兽车运送的货物数量，却是凡间商队三百辆兽车也运送不完。
　　这三辆兽车，每一辆车都是那种厢式车厢，车厢长达四丈，宽约一丈，高达一丈二尺，整个车厢都是由五阶炼器师和五阶阵法师携手炼制的特殊空间容器，其内中空间之大，足有千丈之巨！
　　而且这种车厢防御力极强，若是没有开启车厢的钥匙信物，便是普通金丹期修士想要打破车厢，也得耗费半日苦功才行。
　　要炼制出这样一个车厢，成本价就在十万灵石以上。
　　俗话说得好，好马要配好鞍。
　　一个好的车厢，当然也要配上好的拉车灵兽才行。
　　背负这种特种货车的灵兽，是三阶上品妖兽“六翼飞蜈”。
　　三阶上品的“六翼飞蜈”体长近二十丈，拥有三双长达四五丈的黑色翅膀，翅膀样子好像放大版的蜻蜓翅膀，这种妖兽没有别的优点，就是能飞，扛揍，听话。
　　能飞，是“六翼飞蜈”即使背负一个装满货物的车厢，也能连续飞行一天的时间才需要降落休息。
　　扛揍，是“六翼飞蜈”一身甲壳刀枪不入，水火不浸，不容易被击杀。
　　听话，是“六翼飞蜈”作为低智商的昆虫妖兽（我知道蜈蚣是节肢动物），经过驯兽师从小驯养调教后，只会听从驯兽师的话，便是有四阶妖兽、五阶妖兽在前拦路，它们也绝对不会被高阶妖兽气息影响到。
　　当周阳第一次看到三头背负着一个车厢的“六翼飞蜈”之时，他内心中是充满震撼的。
　　和使用三阶上品妖兽“六翼飞蜈”当拉车脚力的神兵坊相比，还在用一阶上品妖兽沙陀兽拉货的他们周家，真的是一个弟中弟。
　　这双方的差距之大，比工业时代火车和封建时代牛车之间的差距还要大！
　　“好了，大家先上飞蜈的背吧，等下我们就出发了。”
　　在周阳满脸震撼的打量着地上那三头“六翼飞蜈”的时候，花月容等几个神兵坊的修士，却是先一步跳到了灵兽背上，然后招呼他们这些护卫修士也一同上去。
　　“六翼飞蜈”的背上很宽阔，足有一丈多宽，摆上一张麻将桌都不会拥挤。
　　周阳他们这些陌生修士骑到自己背上，那三头正在大口撕扯着妖兽肉块的“六翼飞蜈”也没有什么骚动，只是稍稍扭动了一下身子，便继续埋头吃食了。
　　唯一例外的大概是贾云真了，当他靠近的时候，三头“六翼飞蜈”都有些不安躁动了起来，显然是被他身上通过杀戮无数妖兽积累的血煞之气所吓到了，尽管他这时候身上的血煞之气，其实已经很少很少了。
　　“算了，老夫就不上去了，不然这几头畜生怕是连上天都不敢了！”
　　贾云真摇了摇头，似乎早就料到会出现这种情况一样，马上就停止了靠近。
　　果然，他一离远，三头妖兽马上就恢复了正常。
　　这样等三头妖兽吃完吃饱后，已经是天黑时分了。
　　三个神兵坊的驯兽师等三头妖兽吃饱后，只是拿出哨子一吹，三头“六翼飞蜈”便是身体一绷，猛的振动六只翅膀起飞了。
　　为什么神兵坊的商队要在黑夜中出城赶路呢？
　　因为绝大多数中低阶飞禽类妖兽，黑夜里的视力都不怎么样。
　　商队在黑夜中出城赶路，城外的飞禽类妖兽就不敢轻易起飞追击。
　　没了这些飞禽类妖兽一路追击纠缠，只凭少数能够夜间飞行的飞行妖兽，以及那些没有飞行能力的陆地妖兽，想要拦下这支力量强大的人类商队可不容易。
　　至于说那些五阶妖兽和四阶妖兽，它们是不敢轻动的，因为它们一旦大规模追击这支出城的商队，任天行等城内金丹修士和紫府修士，就敢趁它们去追击的时候，直接出城屠戮掉城外那些剩余的三阶妖兽。
　　不过就这样看着一支人类商队大摇大摆出城，显然也不符合妖兽们围城的初衷。
　　因此当三头“六翼飞蜈”从镇岳仙城内飞出后，马上就有两头四阶妖兽带着一些夜间能够飞行的三阶飞行妖兽追了上来。
　　妖兽在数量上面终究是高过人类修士的，只是两头四阶妖兽暂时离开，还不会造成双方高阶力量的失衡。
　　所以镇岳仙城内的任天行等高阶修士看到这一幕后，并未有人轻动，只是各自放开气势，远远威慑着城外的高阶妖兽，警告其不要乱动。
　　“两头四阶妖兽老夫来对付，你们不要和这些畜生纠缠，一切以护送商队离开仙城为重！”
　　贾云真身为神兵坊特聘的护卫总管，这时候也是毫不客气的给周阳等护送修士下达起了命令，然后他便只身一人迎上了那追来的两头四阶妖兽。
　　周阳远远看着贾云真的身影，想了想后，还是没敢使出《大衍剑诀》来，只是以原先所修的剑诀攻击来袭妖兽。
　　他这几年修行《大衍剑诀》有成，御剑之术比之以前大有长进，这时候即使不动用那些剑阵杀招，数把飞剑齐出产生的杀伤力，也不比普通筑基后期修士差了。
　　在战斗中，周阳也在分心观察其他人的对敌手段，其中十个护卫修士中那两个筑基九层修士是他重点观察对象。
　　然后他就发现，这些筑基九层修士和普通筑基后期修士之间的实力，果然是有着极大的差距。
　　修为到了筑基九层，若是无法开辟紫府的话，修为已经是升无可升了，所以筑基九层修士平日里的修行时间，通常都会用来学习各种三阶法术，以此提高自己的斗法能力。
　　这时候面对妖兽袭来，周阳和绝大部分筑基后期修士都是靠着法器来御敌，唯独那两个筑基九层修士除了放出一件防御法器护住自己，就是手掐各种法决，释放出一个个拿手的三阶法术打向那些妖兽。
　　使用法术当然没有法器来得方便，但是法器若是不激发附带神通的话，威力是完全无法和同阶法术相比的。
　　周阳他们他们用法器攻击，可能需要攻击十几次才能重创一头三阶飞行妖兽，令其不得不降落到地上退出战斗。
　　可是对于使用法术攻击的两个筑基九层修士来说，只需要一个三阶中品法术释放出来，一击就能将一头三阶下品妖兽轰杀或者重伤。
　　周阳看到这种情况，心中暗暗吃惊的同时，也不由拿自己和两个筑基九层修士做了比较。
　　结果他发现，如果他和一个筑基九层修士交手，不动用“灭神针”的话，即使有着两把“乾阳天剑”在手，胜负估计也是五五开。
　　如果动用“灭神针”的话，以他吞噬血幽冥部分神魂之力后形成的强大神识，即使是筑基九层修士吃上一记也至少要失神数息时间，那时候胜负将不会再有任何悬念。
　　这个结果还是让周阳很满意的。
　　他修行到现在，满打满算才六十年，大多数筑基修士在这个岁数之时才刚刚筑基，而他却已经是筑基五层修士了。
　　能够在这个年龄拥有这个修为，又能在这个修为阶段拥有击败筑基九层修士的实力，他还有什么不满意的？
　　而在这场出城战斗中，除了两个筑基九层修士外，最让周阳在意的修士就是花月容这位万花谷内门弟子了。
　　花月容的修为是筑基六层，和董剑平一样，不过她出身万花谷这等名门大派，又在神兵坊这种地方担任掌柜，一身实力自然不是董剑平能比的。
　　万花谷这个门派的情况，周阳当初和花月容接触过后就专门留意了一下，知道这个门派的功法神通主要都和“花”有关，当时他还疑惑和“花”有关的神通法术靠什么对敌。
　　现在看到花月容出手，他才知道自己的见识是何等浅薄。
　　花月容虽然杀敌速度和数量比不上筑基九层修士，可是她杀敌的手段却是令人赏心悦目。
　　如果你能接受得了一头妖兽飞着飞着，脑袋上面忽然长出一朵鲜红欲滴的食人巨花将其全身精血吸光这种场面的话，那应该是赏心悦目的。
　　花月容手中有着各种各样的植物种子，这些植物种子经过万花谷的功法神通催动，都能快速在法力浇灌下长出拥有各种作用的花来。
　　有能够散发出致幻香气引诱三阶妖兽入梦的“迷神花”，有花瓣能够破开三阶妖兽防御的“铁叶菊”，有花瓣撑开后能够形成一把花伞防御三阶法术攻击的“伞仙葵”。
　　万花谷的修士，总是能够用“花”的形式，做到其它法术神通都能做到的事情。
　　周阳不知道这是不是一种强迫症，但是不得不说，那位万花谷的开派祖师，真的是一位很有艺术细胞的前辈。
　　而周阳并不知道的是，在他护卫着神兵坊的商队离开镇岳仙城后，镇岳仙城某座副峰的城墙上，一个鹤发童颜的白发老者正望着他离去方向自言自语：“小子你以为和神兵坊的人在一起，老夫就奈何不了你了吗？你从老夫这里拿走的筑基丹，还有贾老匹夫的剑诀，还有你储物袋中剩下的大地龙蚯遗蜕，统统都是老夫的！”
　　这老者自言自语完后，身形一动，竟然也跟着飞出城墙，离开了镇岳仙城。
　　而望见这一幕的一位镇岳仙城副城主，却是面无表情的没有任何反应，见此，一些同样发现有人离城的紫府修士和筑基修士，马上闭上了嘴巴，没有人敢多嘴说什么。


第一百七十三章：试问吾剑利否？
　　天色蒙蒙亮的时候，周阳他们护送的商队终于摆脱了最后一波妖兽追击。
　　这一整夜，他们都是在战斗中渡过的。
　　起先是两头四阶妖兽带着一批飞行妖兽赶过来追击，拖延他们离开的步伐，后来等到一些陆地妖兽也追上来后，他们的突围之路就变得艰难了。
　　“六翼飞蜈”虽然能够飞行，可是背着那么重货物的情况下，其飞行高度却只有七百多丈，一个时辰只能飞出一千多里，这个高度和速度显然不足以脱离地上那些三阶妖兽的攻击范围。
　　于是后来周阳等人的任务，就是由拦截追来的飞行妖兽，变成了帮“六翼飞蜈”抵挡地上飞来的那些法术攻击。
　　当然以“六翼飞蜈”的庞大体型，他们肯定是无法将所有法术都拦截住的，只能拦截那些能够对其造成重伤的三阶上品妖兽攻击，其余的攻击就只能靠其自己来硬抗了。
　　这时候这种妖兽的“扛揍”特点就显现出来了，一路上经受了不知道多少攻击后，三头“六翼飞蜈”硬是在三个驯兽师的各种法术和丹药治愈下扛了过来，没有任何一头半路掉链子。
　　甚至因为它们扛下了许多攻击的原因，站在它们背上输出的周阳等护卫修士，反而没有遭遇多少来自地下的攻击。
　　这样一路上追了一夜，追出数千里后，那些追击的陆地妖兽，终于是越追越少，最后剩下的一点都被周阳等人一波杀光了。
　　“感谢各位道友一夜的护送，现在追兵已灭，我等先降落休息一段时间，让这三头飞蜈也恢复下体力，顺便等待贾前辈追上来。”
　　旭日东升之时，飞蜈上面的几个神兵坊修士商议一番后，最终由花月容出面和周阳等护送修士沟通，做出了落地休息的决定。
　　周阳他们这些护送的修士都是拿钱办事，对于雇主的决定，只要不是涉及他们人身安全之事，自然不会有谁去质疑反对，于是三头“六翼飞蜈”很快就在驯兽师的指挥下，降落到了一块山间空地上。
　　“花道友，距离镇岳仙城最近的门派是白水湖镜玄宗，但是在下看我们这一路上飞行的方向，似乎并不是这条路线？”
　　休息之时，周阳正在打坐恢复法力，便听到护卫里面那两个筑基九层修士中的一人，向花月容问起了护送路线的情况，这让他不由竖起耳朵倾听了起来。
　　“贺道友看来还不知道，镜玄宗如今已经被兽潮逼得封山自保了，我们这时候去他们那边的话，岂不是羊入虎口，自己送到妖兽面前去？”
　　“所以我们这次去玉龙国，不走镜玄宗那条路，直接绕道碧桃岭，从碧云门的地盘中过境。”
　　花月容看了一眼那问话的贺姓修士，又看了看竖起耳朵倾听的周阳等人，俏脸微微一笑，语气柔和的说出了商队行进计划。
　　“原来如此，贺某明白了，多谢花道友解惑。”
　　贺姓修士脸色恍然的点了点头，没有再多说什么，看来是接受了商队的计划。
　　周阳见此，脸上也露出了一抹若有所思之色。
　　他既然要去流云洲修仙界，对于从镇岳仙城前往玄阳仙宗乃至御兽宗的路线，自然是有过研究的，知道从镇岳仙城的位置出发的话，只有走花月容所言这两条道，沿途才能有修仙者坊市提供补给。
　　至于真正意义上的流云洲修仙界，其实距离镇岳仙城足有三四万里之遥！
　　这三四万里的区域，其实就是人类修士和断云山脉妖兽的缓冲地带。
　　不然若是人类修士靠得太近，把宗门家族的山门所在直接搬到断云山脉中，那就是逼断云山脉里的六阶妖王们率领所有妖兽倾巢而出，与整个流云洲修仙界拼命了。
　　长达三四万里的缓冲地带，这也只有这个仙侠世界才能出现了，周阳当时看到这方面消息的时候，也是惊叹不已。
　　而且他还知道，这片缓冲地带现在其实也慢慢被凡人和一些低阶散修进驻开发了，董剑平就和他说过，其以后要开辟的董家，家族驻地就会放在这片区域内。
　　这其实是一种很无奈的选择，因为再往后的真正流云洲修仙界，各方势力早就跑马圈地完毕了，一个筑基期散修到那里开辟家族，光是各个地头蛇修仙家族的抵制，就不是一个筑基修士能摆平的。
　　反之在这片缓冲地带内开辟家族，就完全没有这种顾虑了，唯一需要顾虑的，就是如何防备从断云山脉中流窜到这里的妖兽袭击，以及“兽潮”来临时，该如何保全家族成员的性命。
　　接下来，周阳他们在等待了约莫半个时辰后，拦截两头四阶妖兽的贾云真就追了上来。
　　周阳看他那一脸冷冰冰的样子就知道，两头四阶妖兽肯定是没有占到丝毫便宜。
　　说起来，除了刚见到他也在护送队伍的时候，贾云真眼中闪过一抹异色外，后面两人一路上竟是一句话都没有说过，仿佛完全不认识彼此一样。
　　“贾前辈，飞蜈应该要休息两三个时辰才能恢复体力，您也喝杯茶休息一下，恢复下法力吧。”
　　花月容一脸殷勤的上去给贾云真递了一杯刚煮好的万花谷特制花茶，态度和对待周阳等人明显是两个样。
　　周阳等人见此，也没谁有意见，贾云真的实力镇岳仙城没有人不知道，他享受超人一等的待遇，所有人看来都是理所应当。
　　而贾云真也没有和花月容客气什么，更不怕花月容在茶水中动什么手脚，直接伸手接过茶水仰头一口饮尽，然后就地盘坐下来握紧一块中品灵石打坐恢复起了法力。
　　如此又过去了近半个小时，周阳法力大约恢复到六成后，正在打坐恢复法力的贾云真，忽然双目一睁，目光锐利的看着某处方向一声冷喝道：“谁在那里窥觑？滚出来！”
　　喝声未落，一道银光已经从他身上飞出，径直射向了远处的一片树林。
　　“哈哈哈，贾道友果然名不虚传，没想到老夫藏得这么远，都被道友发现了！”
　　一阵大笑声从那树林中传出，贾云真御使的飞剑，很快就无功而返回到了他的身前。
　　而这时候，听到示警的周阳等人，也是纷纷收功起身，打起精神看向了那笑声传来方向。
　　只见那一片大笑声中，一个鹤发童颜的紫袍老者，正一脸笑容的踩着一朵白云飞出了树林，进入了众人视线中。
　　腾云驾雾？
　　周阳看到那紫袍老者踏云飞出树林，脑海中第一时间就想到了金丹期修士的招牌神通“腾云驾雾”。
　　但是他仔细看了一下紫袍老者脚下那朵白云后，又松了口气，知道那并不是“腾云驾雾”神通，而是一种奇特的四阶飞行法器。
　　这种白云模样的飞行法器，论起飞行速度未必就比紫府期修士御剑飞行快，但是对于面子上面的加成却是飞剑远远不及。
　　不说别的，就说周阳等人刚才乍一看见这紫袍老者踏云飞来，马上就以为是金丹期修士当面，个个惊得不轻，这又岂是御剑飞行能够相比的？
　　相比于吃惊不小的他们，贾云真倒是全程都极为镇定，他见到紫袍老者踏云飞来后，顿时脸色一沉，冷冷说道：“原来是紫星阁的朱道友，怎么，朱道友不在镇岳仙城内坐镇紫星阁，鬼鬼祟祟跟着神兵坊的商队做什么？莫非最近紫星阁的生意不好，朱道友想改行做那无本买卖了？”
　　紫星阁？似乎是镇岳仙城内一家卖丹药的店铺。
　　周阳听到贾云真的话，心中一动，脑海中马上就想起了这个店铺的名字，他当初还去过这个店铺为父亲周玄灏买疗伤灵丹呢。
　　然而他万万没想到的是，那朱姓紫袍老者听到贾云真的话后，却是目光一转，忽然落到他身上，语气低沉地说道：“贾道友说笑了，给朱某天大的胆子，也不敢对神兵坊的商队出手，朱某此来这里，全是因为这小子而来，他身上有朱某必取之物！”
　　周阳脸色瞬间就变了。
　　他一脸震惊的看着紫袍老者，忍不住失声惊呼道：“前辈何出此言？晚辈从未与前辈照过面，又何曾会有前辈看重之物？”
　　“哦，是吗？”
　　紫袍老者冷冷看着他，声音忽然换了一个样子。
　　周阳听到这个声音，心中一个“咯噔”，再次忍不住失声惊呼道：“原来是你！”
　　修仙者记性都不会差，何况距离那次地下交换会才过去两年多，周阳又岂会认不出当日那个和自己做交易的紫府期炼丹师声音。
　　只是他完全没想到的是，已经过去两年多后，紫袍老者还记得那件事，并且还不知道通过什么手段查明了自己的身份，一直追到了这里来。
　　其实又何止是他，贾云真在听到紫袍老者刚才的声音后，也是认出了其身份，顺带着也想明白了他为何会找上周阳。
　　周阳那日同样稍稍改变声音做了遮掩，是以他一直没认出周阳就是和自己交换了秘术的人，但是紫袍老者刚才一说，他当然是马上就明白了这些。
　　一时间，他看向周阳的目光，也变得诡异了起来。
　　紫袍老者见到这一幕，心中顿时一喜，他就怕贾云真会一心护着周阳，那样他还真不一定是贾云真的对手。
　　现在看到贾云真似乎也对周阳起了不满，他心中又如何能不高兴？
　　只见他眼神微微一寒，目光阴冷的冷冷看着周阳下达了最后通牒：“很好，看来你已经想起来了，那么是你自己将储物袋交上来，还是老夫亲自动手从你的尸体上摘取？”
　　周阳听到他这话，一颗心顿时沉到了谷底。
　　他看了看贾云真，又望了望花月容等几个神兵坊修士，结果这些人要么就是面无表情，不知道在想什么，要么就是给他投来了一个爱莫能助的眼神，或者是干脆转过头去不与他对视。
　　这让他心中一凉，知道自己怕是很难从这些人那里获得帮助了。
　　但是想让他就这样交出储物袋的话，那还不如直接杀了他！
　　所以他咬了咬牙后，脸色一狠，不禁看着那紫袍老者怒声喝道：“前辈这么做，不怕让人耻笑么？地下交换会中交换出去的东西，事后又想杀人夺宝抢回来，如此作为，与魔道修士的所作所为何异？还有那位召开地下交换会的田文轩前辈要是知道了前辈这种行为，又会是什么看法？”
　　“好个牙尖嘴利的小辈，老夫如何做事，轮得到你来说教？还敢用田道友来压老夫，当真是不知道死字怎么写的！”
　　紫袍老者大怒，被周阳的三连问给彻底激怒了。
　　只见他脸上怒容一闪，当即便扬手放出一把赤红色飞剑向着周阳激射了过去，竟然是一言不合就要杀人。
　　由于他出手的突然，周阳也没想到他竟然会如此果断，一时间竟然根本来不及躲闪和抵挡，只能眼睁睁的看着那把赤红色飞剑向自己脖子飞来，眼中满是不甘与惊怒之色。
　　然而就在此时，一把银色飞剑后发先至拦在了那把赤红色飞剑前方，当场将其给磕飞到了一边，却是贾云真突然出手了。
　　紫袍老者见此，心中也是又惊又怒，连忙大喝道：“贾道友，你这是何意？莫非你真要为了这小子和老夫一战？”
　　贾云真却是不理他，只是看着周阳冷冷问道：“小子，老夫的剑诀你学会了吗？”
　　周阳刚才在鬼门关前捡回了一条命，这会儿正满头冷汗的暗自庆幸着，听到贾云真这一问后，他脸色微微一愣，完全不明白对方为什么这么问。
　　但是想到贾云真刚才救了自己一命，而且现在的情况似乎再坏也坏不到哪里去，当即也是破罐子破摔一样，直接就不再隐瞒的点头答道：“晚辈苦练半年后，侥幸学会了剑诀第一层，如今正在钻研【四象伏魔剑阵】！”
　　听到他这话，贾云真心中也是吃了一惊，不禁脱口而出道：“此言当真？”
　　说完后他似乎也发觉失言，又点了点头道：“不错不错，这么快就练成了剑诀第一层不说，还这么快就学会了三个基础剑阵变招，看来老夫这剑诀落到你手里，没有被埋没掉！”
　　然后他目光一转，冷冷看着紫袍老者说道：“你朱子虞不要脸，老夫还要，交换会上面换出去的东西，就算你真吃了什么亏，那也是你自己看走眼，关别人什么事？这小子学了老夫的剑诀，老夫就不能看着他在老夫面前被你斩了，你要么现在就滚回镇岳仙城，要么就先试试老夫手中的剑锋利不锋利？”
　　“你……”
　　紫袍老者顿时气结，满脸羞怒的指着贾云真怒声喝道：“贾云真，你真要为了一个不知来历的筑基期小子，和老夫为敌，和紫星宗为敌吗？”


第一百七十四章：云真授剑
　　紫星宗是一个拥有数个金丹期修士坐镇的金丹宗门，宗门实力比之黄沙门还要高出一筹。
　　而朱子虞身为四阶中品炼丹师，在紫星宗内的地位几乎只在几位金丹期老祖之下，更何况他本身还是一位紫府七层修士。
　　所以他才敢有底气代表整个紫星宗，以宗门名声来威逼贾云真。
　　可惜他似乎忘记了贾云真的外号叫做什么了！
　　贾云真的外号，现在很少有人提及了，但是以前一段时间，“狂剑散人”贾云真的名号，在断云山脉外围六大仙城的中高阶修士圈子中，都是鼎鼎有名的。
　　能够以“狂剑”二字为外号，可见贾云真的性情如何。
　　朱子虞气急之下用紫星宗的名声来压他，不但没有如其所愿那样产生想要的效果，反而是自讨苦吃惹来了他更为凌厉的羞辱。
　　“哈哈哈哈，朱子虞你莫不是得了失心疯，不然怎么会连这种愚蠢之言都说得出口？”
　　“你以为自己是谁？紫星宗三个金丹，十三个紫府，你除了你自己外，能代表得谁？”
　　“你以为自己能炼几颗丹药，就真将自己当个人物了？老夫提剑斩妖的时候，你还不知道躲在哪个狗洞里面玩泥巴呢！”
　　贾云真狂笑，脸上满是狂放不羁的神色，一番极尽羞辱的话，说得朱子虞是眼皮暴跳，额头青筋若隐若现，整个人差点没被气疯掉。
　　“啊啊啊啊，贾云真你这老匹夫……老夫和你拼了！”
　　朱子虞气怒欲狂，满头白发四散飘舞，虽然还是脚踏白云，却已经不见一点刚出场之时的仙风道骨模样了。
　　他一阵大叫怒吼，当即就是一连取出数件法器向着贾云真打了过去。
　　这时候，他什么忌惮都没有了，只想让贾云真知道，自己也是堂堂紫府修士，不是他能够肆意羞怒的阿猫阿狗。
　　朱子虞出身紫星宗这样的门派，自身又是一位四阶中品炼丹师，不论法术神通还是法器都不是普通散修能够比的，这也是他先前敢于威胁贾云真的底气。
　　可惜贾云真并不是普通散修，他除了功法神通方面可能及不上那些名门大派的修士以外，其他如法器和斗法经验，都不输于任何名门大派的修士，甚至是远远超出。
　　朱子虞和他斗法，那真是自己找不自在。
　　面对朱子虞打来的各种法器，诸般法术，他只是将自己那十三把银色飞剑全部放出，施展出《大衍剑诀》中记载的数种剑阵杀招，便将所有来袭的攻击全部拦截粉碎掉了。
　　他甚至一边和朱子虞战斗，一边分心给周阳传音说道：“小子，仔细看好老夫是怎么控剑的！”
　　竟是准备拿朱子虞当试剑石，现场给周阳教学！
　　还好朱子虞没有听到他这番话，不然的话，恐怕真要气得和他拼个你死我活才会罢休了。
　　周阳原本就看得极其认真，现在听到贾云真如此说，他顿时就更为珍惜这种难得一遇的机会了，当即便放下一切杂念，全神贯注的看起了贾云真控剑方式。
　　《大衍剑诀》中记载着十多种剑阵杀招，其中共有九种基础剑阵，五种进阶剑阵，三种高阶剑阵，一种绝杀剑阵。
　　贾云真得到《大衍剑诀》残篇，只记载了九种基础剑阵和五种进阶剑阵，三种高阶剑阵和绝杀剑阵“大衍天罡剑阵”都是只闻其名，没有相关修行记载。
　　而贾云真修行这套剑诀多年，如今已经完全掌握了九种基础剑阵和两种进阶剑阵。
　　今天为了传授周阳御剑之术，他并未使用那两种进阶剑阵，而是将九种基础剑阵一一在周阳眼前施展了出来。
　　他使用这些剑阵的时候，并未有任何言语上的讲解，能否有所领悟，全看周阳自身悟性。
　　这其实也是一种表态，表明他虽然愿意传授周阳御剑之术，但是却不会真正收周阳为徒。
　　修仙者，尤其是贾云真这样的高阶散修，收徒是极为看重缘分的，轻易不会收徒。
　　但是一旦收徒的话，他们就会将一身本事，毫无保留的言传身教传授给徒弟，让自己的衣钵能够传承下去。
　　相比之下，门派当中师父选徒弟，就没有那么多考虑了。
　　如果不是门规要求门派中的修士到了一定修为必须收徒的话，很多门派修士估计一生都不会收徒。
　　而且大多数门派修士在收徒之时，都是只看重弟子的灵根资质和背景来历，对于收下的徒弟，也不会真正传授自己压箱底的本事，只会传授其门派典籍中可以修习的那些本事。
　　所以门派当中的师徒，关系亲密者可以亲如父子，关系平淡疏远者，百年不见一面都有可能。
　　周阳也懂贾云真的意思，所以他对于这样一次可以现场观摩学习的机会倍感珍惜，因为这很可能是他此生唯一一次近距离这样旁观贾云真与人斗法的机会。
　　而朱子虞也许一开始并没有看出来贾云真的打算，可是双方交战超过一刻钟时间，贾云真都是重复使用那些基础剑阵杀招，并未施展任何一种令他无比忌惮的进阶剑阵杀招，他要是还看不出问题来，那真的是白活数百年了。
　　他看出这里面的门道后，心中又羞又怒，当然不愿再当一个试剑石被贾云真用来刷熟练度。
　　所以他打着打着，身形忽然一退，猛的抽身退出了战场，然后一脸惊怒的看着贾云真怒声喝道：“贾老匹夫，你要护着这小子，老夫偏要杀了他，你护得了他一时，老夫看你护不护得了他一世！”
　　说完他也不待贾云真回应，当即是法力一催，直接驾驭着那朵白云法器离开了这边。
　　贾云真见此，眼中寒光一闪，身上陡然多出了一股杀气。
　　花月容等神兵坊的修士感应到他身上那股杀气后，面色齐齐一变，然后花月容就忍不住连忙出声劝道：“贾前辈三思，朱子虞不足为惧，可是紫星宗如今正鼎盛，而且背靠着云霄宗这等大派，您若是杀了朱子虞的话，恐怕以后半辈子都只能隐姓埋名了！”
　　他们神兵坊虽然不怕朱子虞和紫星宗，甚至是紫星宗背后的云霄宗也赶不上他们神兵坊背后的“六道盟”，但是也不想这样平白无故的得罪对方。
　　贾云真毕竟是受他们雇佣而来，若是朱子虞真陨落在贾云真的剑下，那他们肯定也是逃不脱责任的。
　　而贾云真听到花月容这一劝，脸色也是微微一变，身上的杀气又很快收敛了起来。
　　他虽然看不起朱子虞，但是花月容说得没错，他一旦杀了朱子虞的话，那紫星宗肯定不会坐视不管的，到时候金丹期修士出动，他下半辈子真的就只能隐姓埋名夹着尾巴做人了。
　　他选择一直当散修，本就是喜欢这种无拘无束、逍遥自在，若是因为一时意气就坏了自己现在的生活方式，确实是颇为不值。
　　杀气一消，贾云真轻轻对着花月容点了点头，然后就看着脸色恍惚、似有所悟的周阳问道：“小子，刚才看得如何？有没有什么收获？”
　　“啊！前辈是在问晚辈吗？”
　　周阳“啊”了一声，条件反射般的回了一句，然后马上明白自己多此一举了，连忙又改口说道：“不敢欺瞒前辈，看了前辈的示范后，晚辈对于【四象伏魔剑阵】基本上是领悟透彻了，只要再试验几次便有把握施展出来。”
　　“不过前辈后面所使用的那些基础剑阵，除了【五行生灭剑阵】有所感悟外，其余四种晚辈现在仍旧是没有任何头绪！”
　　贾云真听到他这话，眼睛一亮，然后毫不掩饰赞赏之意的看着他连连点头道：“不错，这样已经很好了，老夫当初将九种基础剑阵完全学会之时，已经开辟紫府成功了。”
　　说完又顿了顿，改为了神识传音的方式对周阳说道：“以你现在的年龄和修为，以后只要下功夫钻研，紫府之前将九种基础剑阵全部学会也不是没可能，到时候筑基期内将没有几人能在战力上面胜过你！”
　　周阳现在还保持着二十多岁的相貌，任谁看见都知道他年纪绝对不会大到哪里去，贾云真虽然不知道他的具体岁数，却看得出来他岁数绝对不会过百，是以才会有此一说。
　　而周阳闻听此言，想起贾云真刚才对自己的救命之恩和授艺之恩，不禁深深弯下身子面向贾云真深鞠一躬道：“前辈救命之恩与授剑之恩，晚辈没齿难忘，请受晚辈一拜！”
　　“无需如此，传你剑诀，本就是公平交换，至于刚才救你，也不过是不想看见这套剑诀在老夫手中失传罢了！”
　　贾云真大袖一挥，一股无形之力顿时将周阳托了起来，并没有任何挟恩图报的意思。
　　然后他看着周阳，缓缓出声说道：“这套剑诀老夫当初也是偶然所得，这些年一直都在打听后续功法的消息，可惜所获寥寥，你日后若是有时间，也可以多关注一下此事，若是能找到后续功法的话，记得来镇岳仙城让老夫一睹！”
　　“若是那时候老夫已经坐化或者陨落，也请你到老夫常居的那个洞府外将拓本烧给老夫，让老夫死也瞑目！”
　　“前辈之言，晚辈谨记于心，日后若有所得，定当让前辈一睹为快！”
　　周阳面色肃然的重重点了点头，毫不犹豫的一口应承了下来。
　　“好，很好，老夫期待你的好消息！”
　　贾云真口中一连道了数声“好”字，而后脸色一沉，沉声说道：“朱子虞此人出了名的气量狭窄，他能够找到你，多半是你当日从他那得到的丹药被做了手脚，你现在将那些丹药给老夫，老夫这里给你换一枚筑基丹，然后你就独自上路，不要再跟着商队了！”
　　说完他又看了一眼花月容，淡淡问道：“花道友，这小子已经被朱子虞盯上，为了商队的安全考虑，老夫让这小子提前离开商队，你们神兵坊没有什么意见吧？”
　　花月容等神兵坊的人现在巴不得周阳离开，闻言后哪会有什么意见，当即便笑语嫣然的展颜一笑道：“我们神兵坊既然聘请贾前辈担任护卫总管，那当然不会对您的安排有什么意见。”
　　然后她又望了一眼周阳，眼含歉意地说道：“实在抱歉了，周道友，商队行商，一切以货物安全为重，对于先前的事情，我们很抱歉，那些定金周道友也不用退还了，就当是我们商队对于道友昨夜一路护送的报酬了！”
　　“周某明白了，那贾前辈您一路保重，晚辈就先行告辞了！”
　　周阳脸色沉重的点了点头，对于贾云真的安排并没有什么意见，心中反而充满了感激。
　　贾云真和他交换丹药，等于就帮他彻底了断了后顾之忧，让他不用忍痛舍弃一枚筑基丹离开了，这份恩情他此生也不知道有没有机会再报答。
　　当即的，周阳便取出那枚筑基丹与另外一瓶培元丹交给了贾云真，然后从贾云真手里接过其手中留存的一枚筑基丹，独身一人离开了商队休息的地方。


第一百七十五章：路遇不平
　　“不好，老夫失算了！”
　　神兵坊商队所在驻地，贾云真忽然面色大变的从地上站起，满脸悔恨与愤怒的看向了周阳离开方向。
　　在那个方向极远处，方才爆发出了一股强大的气势，从那股气势中，他感受到了先前和自己交战的朱子虞气息。
　　显然，周阳会独自离队的事情，早就被朱子虞猜中了，而且其一直等到周阳走远后，离开了他短时间内能够支援的范围，方才选择动手。
　　此时他一脸悔恨的看着那边顿了顿后，忽然转头对着花月容等人说道：“你们在此等着，老夫去去就回！”
　　说完也不去管花月容等人是何反应，便已经放出飞剑向着事发地赶了过去。
　　只是等贾云真御剑赶到事发地点之时，不管是周阳还是朱子虞，都已经不见了踪影。
　　而等到他在事发地点周围检查一番后，他脸上的悔恨之色忽然一敛，脸上满是惊疑不定之色的看着地上那道朱子虞攻击留下的深深剑痕发出了一声轻咦：“咦，没有修士陨落留下的怨煞气息，那小子竟然从朱子虞的偷袭下逃了！”
　　由不得他不惊讶，朱子虞的实力虽然在他眼中不算什么，可是其紫府七层的修为却是一点做不得假。
　　这样一位紫府七层修士用偷袭的方式攻击一位筑基五层修士，竟然还没有得手，说出去谁信啊！
　　“逃了就好，逃了就好啊！这样都能逃得一命，说明这小子是真有大气运在身的人，这样他说不定日后真能找到《大衍剑诀》后面的两层！”
　　贾云真脸上充满了惊喜之色的连道数声“好”，终于放下心来返回了商队中。
　　与此同时，距离事发地点数百里外的某个树林中，脸色苍白一副失血过多样子的周阳，正气色萎靡的靠在一棵树上喘气不已。
　　当时遭遇朱子虞偷袭，他虽然依仗着强大的神识提前发现了有人偷袭，并且及时祭出镇魂钟进行防御，却仍旧无法挡住朱子虞那必杀的一剑。
　　所以在察觉到偷袭之人实力乃是紫府修士后，他当即就激发了自从离开镇岳仙城之后就贴身存放的“乙木神遁符”，借助这张四阶遁术灵符及时遁出了朱子虞飞剑的攻击范围，一遁数十里到了一株参天古木上。
　　只是这样他还怕不保险，生怕朱子虞还有其他什么手段追踪上来，于是又马上毫不犹豫的动用了“血遁术”逃命。
　　原本施展一次“血遁术”，并不足以让周阳气色如此萎靡。
　　可是他先前在商队中的时候，法力本就只恢复了六成，后面祭炼多时的镇魂钟被朱子虞一剑劈碎，心神牵连之下又受了些伤，加上使用“乙木神遁符”这种四阶下品灵符消耗了大量法力。
　　这一件件事情互相影响之下，使得他明明只是用了一次“血遁术”，现在样子却像是施展了两次“血遁术”一样难看得吓人。
　　“好一个朱子虞！这次的仇，我周阳记下了，以后等我开辟紫府成功，今日之仇，必将十倍奉还！”
　　周阳脸色难看的扶着树干喘气着，心中恨意难平。
　　今天的经历，真正让他意识到了外面世界的残酷，认识到了修仙界的残酷，给了他一个深刻的教训。
　　此前他刚经历了董剑平报恩之事，看到了修仙界美好的一面，对这个世界还存在着一些美好的幻想。
　　可是今天发生的事情，却是无情的打破了那层美好，并且用他自己的血告诉他，修仙界永远都是那个物竞天择，适者生存的修仙界，永远不会因为某一个人而改变！
　　身份如朱子虞这样的人，也会在地下交换会上暗中做手脚，意图对和自己交易的筑基修士谋财害命，又何况那些身份地位财富不如其的人？
　　遇上董剑平这样值得一交的修士，是他来流云洲修仙界一个幸运的开始，但是流云洲修仙界的人，不会个个都是董剑平、贾云真这样恩怨分明、心怀善意的人。
　　似朱子虞这样睚眦必报、大奸极恶的人，也许不会占据大多数，但绝对不会少。
　　紫星宗！
　　朱子虞！
　　这六个字，从今天开始深深烙印到了周阳的心中，他会一直记住这六个字，记住这个仇人和仇人所在门派的名字。
　　冤有头，债有主，以后等他修为高了，这笔债，这个仇，他是一定会亲自过去讨回来的！
　　接下来，受了不轻内伤的周阳，不敢再继续在外面乱走动下去，只能找个地方停下，布下随身携带的“小五行迷踪阵”作为防护，然后就地盘坐下来服药疗伤了起来。
　　他在镇岳仙城的时候，特地买了一些疗伤的灵丹，其中就有用来恢复损耗精血的灵丹。
　　现在身处危机四伏的荒野，他也顾不得心疼购买这些灵丹所花费的灵石了，一切只能以保命为先。
　　这样做是完全值得的，因为就在周阳疗伤的第三天，“小五行迷踪阵”就被一头不知道哪里流窜过来的二阶上品妖兽“风刃豹”看破，并发起了攻打。
　　这时候经过三天的疗伤，周阳总算是稍稍恢复了一些实力，区区一头二阶上品妖兽，自然是被他随手收拾掉了。
　　而接下来的半个月时间，护卫周阳的“小五行迷踪阵”又经历了数次妖兽攻击，虽然这些妖兽都很快被他解决掉了，但是这样多次被打断疗伤恢复过程，也是让他烦了。
　　于是他想了想后，没有再在这里逗留下去，而是收起法阵慢慢赶路了起来。
　　他身上的伤势经过半个月休养已经稳住了，虽然对于他实力发挥仍旧有不小影响，但是正常赶路还是没有问题的。
　　而且自己被困镇岳仙城数年，周阳很担心曹文金在仙阳城等不到自己汇合后，会误以为自己陨落在了断云山脉中，从而先一步返回无边沙海修仙界。
　　那样的话，他可就真的要抓瞎了！
　　要知道黄沙门虽然有“隐灵香”这种秘制灵香可以让门中紫府以上修士往来流云洲修仙界，但是炼制“隐灵香”的材料却极其难寻，其数量根本无法让黄沙门的修士经常往来两地。
　　而且“隐灵香”固然可以极大增加修士穿越断云山脉的几率，却也不是十成十的安全，不是必须的情况下，黄沙门的那些高阶修士也没哪个会轻易冒这个险穿越两地。
　　曹文金要是回到流云洲修仙界的话，就算事后通过周阳存放在家族祖祠的魂牌，知道他没有陨落，也不可能马上又冒险回来接他的。
　　到时候最大的可能，还是他一直在流云洲修仙界等上数十年，等待黄沙门下一次派人来流云洲修仙界采购贸易后，再带他回去，前提是别人愿意带他！
　　而对于周阳来说，且先不提黄沙门下次派来的修士愿不愿意带他回去，单单就是数十年不能回到家族，就是他完全不能忍受的事情。
　　他出门前，可是把整个周家的底子都掏空了，而且还欠了一屁股外债。
　　若是他数十年不能回去，就算曹文金将他存放在其那里的灵石交还给周家，整个周家也会因为这件事元气大伤，几十年都没有什么作为，那他可真就成为整个家族的罪人了！
　　所以，他一定要尽快赶去仙阳城和曹文金汇合。
　　好在由于断云山脉的“兽潮”穿过这片缓冲地带之时，带走了这里大多数的三阶妖兽，周阳得以在天空中御剑飞行也没什么妖兽阻拦。
　　能够御剑飞行的情况下，几万里的路，也就是几天的事情罢了。
　　之所以要几天，是因为周阳必须时刻留下至少七成的法力在身，用以应对突发状况，不可能像当初从玉泉湖绿洲赶往白沙河绿洲一样全速赶路。
　　而这一日，周阳在飞了近两万里路后，正准备找个地方落地休息之时，忽然远远看到了数十里外的一座山峰上有阵法灵光闪现。
　　他见到这种情况，眼中好奇之色一闪，当即便稍稍靠近了一些查看情况。
　　由于他刻意收敛了些气息，又是通过步行靠近，一直等他到达那座山峰二三十里外，也没有被那山上正在斗法的双方修士发现。
　　只隔着二三十里距离的情况下，周阳施展“天眼术”后，已经足以看清楚那边的情况了。
　　他视线中的那座山峰并不高，看起来也就四五百丈，但是灵气浓度却不低，达到了三阶下品，最难能可贵的是，山上守护的阵法，也是一座三阶下品阵法。
　　唯一可惜的是，此时操控这座三阶下品阵法的人，只是一个看起来刚筑基成功不久的女性修士。
　　隔着太远的情况下，又有阵法护罩阻隔，周阳也看不清楚那女性修士的样貌，只是从对方身穿红色裙子判断是个女性。
　　而那些攻打阵法的修士，却是三个男性修士，这三人同样都是筑基期修为，其中一人甚至还是筑基中期修为。
　　周阳到来的时候，那座灵山上面的护山大阵在三个筑基修士长时间攻打下，已经渐渐出现了崩溃征兆。
　　而且他很快就听到了那个攻打大阵的筑基中期修士猖狂大笑声：“哈哈哈哈，小师妹你还是别挣扎了，现在赶紧将阵法收起，老老实实把师傅那老东西的炼丹术传承和法器遗物交给我们三个，看在同门一场的份上，只要你签下【幽冥血契】答应当师兄我的道侣，师兄我还能饶你一命，否则阵法一破，就是我和两位兄弟一起享用你那娇嫩的身子了！”


第一百七十六章：拔刀相助
　　“师兄你别逼我，你要是再不停手，我宁愿毁掉师尊的遗物再自尽，也绝对不会让自己落到你的手中！”
　　丹云峰上，萧莹俏脸煞白的望着山外三个恶人，美眸中满是惊恐之色。
　　她怎么也没有想到，师尊刚去世没多久，当初被师尊逐出师门的师兄田峰就会带着两个狐朋狗友杀上门来，要抢夺师尊留下的遗物和传承。
　　而且现在听这个混蛋师兄刚才的话，其这次不但要抢夺师尊留给自己的遗物和炼丹术传承，还想要霸占自己成为其道侣，简直是丧心病狂！
　　丹云峰外，田峰听到里面萧莹的话语后，脸上笑容一敛，眼中不由闪过一丝阴郁之色。
　　他这次知道师尊坐化后，特地带着两个交好朋友冒着遇上“兽潮”的风险赶来这里，就是为了抢夺自己那位师尊留下的遗物和三阶炼丹师传承。
　　若是萧莹真的将那些东西毁于一旦，那他这次不就白忙活了么？
　　想到这里，其眼中寒光一闪，暗中对着两个叫来帮忙的朋友传音说了几句，然后稍稍放缓了几分攻势，一脸不信之色的看着萧莹缓缓说道：“自尽？师妹你可别吓唬我，要知道你可是上品灵根啊，不出意外的话，以后紫府可期，你真舍得自尽吗？”
　　说完他仔细盯着阵法内的萧莹那张俏脸看去，果然从其美眸中看到了一丝不舍犹豫之色，这让他心中一定，马上又继续说道：“要不这样吧，师兄我放宽些条件，只要师妹你把师尊那老东西的遗物和炼丹术传承交给师兄我，你的身子师兄我就不要了，你看怎么样？”
　　他这话说完，萧莹眼中的挣扎之色就更浓了。
　　而这时候，那两个得到他传音嘱咐的修士，也是纷纷停下了攻势，跟着帮腔劝说道：
　　“田兄说得对，萧仙子你身怀上品灵根，以后修行到筑基九层不成任何问题，又何必为了一些死物让自己香消玉殒呢？”
　　“没错，萧仙子你可要三思啊，那炼丹术传承你反正已经学会了，就算给我们也没什么关系，至于说令师遗留的法器宝物，仙子可别望了田兄才是令师的大弟子，按理说这些东西本该由其来继承才是！”
　　几个人你一言、我一语，一个逆徒意图颠覆师门，抢夺师门宝物传承的事情，好似变成了天经地义的事情一样，倒是叫远处看到这一幕的周阳啧啧称奇不已。
　　他也见过不少无耻之人，可是像那位田姓修士一样的无耻之人，却还是第一次见到。
　　这颠倒黑白、指鹿为马的事情做得这么熟练，可见这三人平日里都是些什么货色。
　　不过他是旁观者清，加上两世为人阅历丰富，可以轻松看破三个无耻之徒盗换概念的话语，那身在局中已经被逼得快要自尽的萧莹，却是没有这么快识破三人诡计。
　　她天资不凡，自从被师尊发现身怀上品灵根带入丹云峰中后，就甚少出门过，一直被师尊庇护的很好。
　　对于外面修仙界的残酷，虽然平常多有从师尊口中听到，可是没有真正经历见识过的情况下，总是缺乏一个实际认知。
　　这时候听到外面三人的话语，她乍一听之下，竟然真觉得有些道理。
　　以她的修行速度，即使没有师尊遗留的丹药灵石辅助，慢慢修行也能修行到筑基九层。
　　至于师尊遗留的法器，她现在反正也用不上，而且她也不喜欢与人争斗，没了虽然可惜，但总没有自己性命来得重要。
　　想到这里，她俏脸上的紧张之色一缓，不禁伸出一根纤纤玉指指着外面的三人颤声问道：“你，你们说得可是真的？师兄你敢发誓吗？”
　　山外的田峰见此，心中顿时大喜，当即便大声发誓道：“我田峰以道心发誓，若是萧莹师妹将师尊遗物和炼丹术传承交给我，我保证不会再动其一根汗毛，若有违此誓，我必暴毙而亡！”
　　发完誓后，他顿时一脸笑容的看着萧莹笑道：“怎么样？萧莹师妹，现在你该相信师兄的话了吧？”
　　阵法里面的萧莹见此，俏脸上不舍之色一闪，却仍旧是螓首微点的应道：“那师兄你等等，等我去取师尊的遗物！”
　　说完她便转身走进了山上的洞府之中。
　　不一会儿后，萧莹便捧着一个青灰色的储物袋走出了洞府，然后恋恋不舍的将之扔出了阵法，落到了阵法外的田峰手中。
　　“没错，那老东西的法器和丹药灵石都在，炼丹术传承玉简也在！”
　　田峰手提着萧莹扔出来的储物袋，神识探入其中清点一番后，顿时满脸狂喜之色的连连点头大叫。
　　听到他这话，那两个被他叫来帮忙的修士顿时一阵大笑道：“哈哈哈，既然东西都在，那咱们这就动手破阵吧，萧仙子此等美人，在下已经迫不及待想要一亲芳泽了！”
　　“没错没错，若是能和萧仙子这种美人儿共度春宵，叫在下折寿三年也愿意啊！这可是上品灵根的美人儿，就算是那些紫府期修士，也没几个能有福分享用这种美人儿的身子吧？哈哈哈哈……”
　　丹云峰上的萧莹听到这话，脸色一白，满脸难以置信之色的张大小嘴望着外面三人惊呼了起来：“你，你们，你们想干什么？你们不怕誓言应验，道心破碎走火入魔吗？”
　　“哈哈哈，萧仙子还真是天真的让人心疼啊，说不动你一根毫毛的只是田兄，又不是我们兄弟俩！”
　　“没错，说来还真得谢谢田兄，若不是田兄为了骗出宝物牺牲自己，我们又怎么能够人财两得？哈哈哈哈……”
　　田峰身后的两个修士一阵奸笑不止，两双眼睛看着阵法内萧莹那张美丽绝伦的俏脸一眨不眨，眼中满是银欲之色。
　　至于田峰自己，则是一脸冷笑的看着萧莹，笑而不语。
　　“你们，你们无耻！”
　　丹云峰上，萧莹一双美目瞪得滚圆，被这几个无耻之徒的无耻之言气得浑身一阵发抖，心中一片冰凉。
　　“废话少说，先破阵吧！”
　　田峰挥了挥手，却是已经不想再和这个天真的小师妹继续废话下去了，直接打出法器继续攻打起了丹云峰的护山大阵。
　　那两个被他叫来帮忙的修士见此，也是纷纷祭出法器加入了攻击阵列，其中一人一边攻打护山大阵，还一边嘿然笑道：“嘿嘿嘿，萧仙子你可不要自尽哦，不然我们只能拿你的尸体来圆梦了！”
　　无耻！
　　这次不是萧莹在说了，而是远处看了半天的周阳忍不住出声了。
　　他原本只想当个看客的，可是那三个无耻之徒的言行举止，却是让他心中的正义之心被唤醒了，忍不住站了出来，想要见义勇为一把。
　　只见他身形一动，当即便从藏身之处御剑而出，身影瞬间便冲到了丹云峰外。
　　而这时候，田峰等三个修士发现有人靠近后，已经赶忙停下了攻打护山大阵，转而一脸戒备的看向了明显是来者不善的周阳。
　　当发现周阳的修为只是筑基五层，且一看就是伤势未愈的样子，三人心中微微一松，那田峰当即便露出一丝笑容的对着周阳拱了拱手道：“这位道友高姓大名？在下田峰，这两位……”
　　“这两个禽兽的名字就不用告诉周某了，以免污了周某的耳朵！”
　　周阳脸色阴沉的挥了挥手，一脸不耐烦的出声打断了田峰接下来的话，态度很明确。
　　而那两个被他称之为“禽兽”的修士听到他这话，顿时气得肺都要炸了。
　　他们也见过嚣张的人，可是像周阳这样嚣张的筑基中期修士，还是头一次见到，真以为修为比他们高上两层，就能吃定他们三个了吗？
　　“小子你找死！”
　　当中一个修士气怒之下，当即便是祭出一件土黄色棍子法器打向了周阳。
　　与此同时，田峰和另外一个修士，也是极有默契的纷纷跟着出手，打出了自己的拿手法器。
　　“道友小心！”
　　丹云峰上，萧莹在见到有人来救自己后，本已经绝望的俏脸上，顿时露出了一抹希冀之色，这时候见到田峰三人突然动手攻击周阳，她脸色一白，连忙大声提醒周阳。
　　只是现在已经是身经百战的周阳，哪里用得到她来提醒。
　　在田峰三人动手之时，他就已经发现并同样祭出了“太乙玄光剑”和自己炼制的“鹤嘴剑”，两把飞剑在他的御使下组成“两仪分光剑阵”绞杀过去，瞬间将三人打来的法器全部拦截了下来。
　　同时他大手一翻，手中便多出了一个青红色的葫芦，然后他将这葫芦一扔，葫芦口便自动打开，猛的向着田峰三人喷出了三枚拳头大的火红色“雷火弹”。
　　轰轰轰！
　　一连三声震爆过后，世界终于安静了下来。
　　“雷火弹”威力相当于顶尖的三阶中品法术，除了田峰这个筑基四层修士依仗着一件三阶中品防御法器勉强保住一命只是受伤外，另外两个筑基初期修士当场就被炸翻到了地上，死得不能再死了。


第一百七十七章：萧莹
　　“别杀我，别杀我，我认输了，我愿意交出全部身家给道友，啊不，是前辈，求前辈饶我一条贱命！”
　　丹云峰外，勉强保住一条性命活下来的田峰，这会儿再也看不见先前那种得意之色，犹如一条摇尾乞怜的哈巴狗一样跪倒在地上向着周阳连连磕头求饶不已。
　　周阳看到这种情况，也是愣住了。
　　他虽然从一开始就没有将田峰三人放在眼里，但是也没有想到，田峰堂堂筑基中期修士，竟然会如此没有节操的向另外一个筑基中期修士磕头求饶，当真是丢尽了筑基期修士的脸面。
　　“我以和你同为筑基期修士感到耻辱，你这种人也能筑基成功，当真是老天爷瞎了眼！”
　　他看着地上磕头不已的田峰，脸色很不好看，犹如吃了一坨大便一样感到恶心不已。
　　如果说田峰先前那些颠倒黑白、指鹿为马的话语，只是让他感到鄙夷气愤的话，那么其现在这样毫无节操的向另外一个同阶修士跪地求饶，则是刷新他的认知下限，只会让他感到恶心。
　　然而即使是面对着他这种充满了羞辱的话语，地上跪着的田峰也是毫无所觉一样，连连磕头不已道：“是是是，前辈说什么都是对的，只求前辈饶在下一条贱命！”
　　“你想……”
　　周阳本想说“你想得美”，但是他话语刚出口，脸色就是一变，连忙调动全身法力灌注到了护身神通“乾阳金光”中，一时间，他整个人在丹云峰上的萧莹眼中，好像变成了一个金色的小太阳。
　　然而就是这样，一根幽绿色的细小毒针还是瞬间刺破了他身上厚厚一层护体金光，径直钻进了他的胸膛中。
　　与此同时，地上原本哈巴狗一样摇尾乞怜的田峰，猛的一抬脑袋从地上站起，满脸得意的望着他忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈，中了我的【幽冥蚀骨针】，除非你能马上找到金丹期修士帮你驱毒，不然绝对活……”
　　可惜田峰这得意的话语同样还未说完，中了他暗算的周阳便是忽然凝目向他一瞪，一枚无形的神识之针，瞬间刺入田峰脑海中，当场将他还很脆弱的神魂给打散了。
　　就是这样，周阳仍旧还觉得不保险，又是鼓起余力御使飞剑绕着田峰脖颈一转，将其脑袋割了下来。
　　做完这一切，他才连忙从储物袋中掏出解毒用的丹药服下，当场盘坐下来运功炼化灵丹驱除体内毒针的毒素。
　　这时候，丹云峰上刚刚被这一连串变化给惊呆了的萧莹，方才如梦初醒一样，俏脸大变的连忙走出阵法来到了周阳身前。
　　“道友你没事吧？我能帮道友你做些什么吗？”
　　她脸上满是担忧之色的看着周阳问道，声音中满是惊慌之色。
　　只是周阳这会儿正全心全意运功驱毒，纵使听见了她的话语，也不敢分心回答她什么。
　　这让萧莹脸上急得不行，美眸中已经忍不住掉出了眼泪珠子。
　　她根本没有什么斗法经验，而且田峰被逐出师门的时候，她才十几岁，对于这位师兄有什么手段并不了解，这会儿明知道周阳中了田峰的暗算，她也想不出什么能够帮到周阳的法子，只能干着急。
　　就这样，在她急得掉出眼泪，急得满头大汗不知道如何是好之时，周阳忽然深吸一口气，然后“喝”的吐气出声一声大喝，那枚钻进他胸膛的毒针，终于“嗖”的一下被他运功逼出了体外。
　　噗！
　　逼出毒针后，他猛的张口喷出了一大口发黑的毒血，然后气息奄奄的看着萧莹说道：“姑娘要是真想帮周某的话，还请将洞府暂借周某疗伤驱毒，若是能够提供一些解毒灵丹或者灵药的话，周某就更为感激了。”
　　说完他顿了顿，又看了一眼那边地上田峰三人的尸体说道：“这三人的尸体也麻烦姑娘将之火化掉，以免招来妖兽的窥觑，另外他们身上的储物袋也麻烦姑娘帮周某翻找一下，看看能不能找到解毒的灵丹！”
　　萧莹听到他这话，顿时犹如找到了主心骨一样，螓首连点的连连点头应道：“没问题，我的洞府道友尽管使用，至于解毒灵丹，我记得师尊留给莹儿的丹药之中就有一种三阶灵丹【雪莲清瘟丹】，莹儿这就给道友去拿。”
　　说完她连忙跑到田峰的无头尸体边上，强忍着恶心从其腰间摘下了先前被其骗走的那个青灰色储物袋，然后在其中一阵翻找后，很快就翻出一个寒玉炼制的小丹瓶交给了周阳：“道友试试看，看看这【雪莲清瘟丹】对道友的伤势有没有效果。”
　　周阳接过玉瓶打开，从中倒出一枚鸽卵大小的白色灵丹凑到鼻尖嗅了嗅，然后闭目感应了一下后，脸上露出一丝喜色地叫道：“有效果，而且效果很好！”
　　说完他当即一口服下了手中的灵丹，然后让萧莹打开丹云峰上的护山大阵，直接一头钻进山上的洞府内炼化灵丹去了。
　　萧莹见此，脸上也不禁露出了一丝高兴之色，然后她按照周阳的吩咐，先是将地上三具尸体身上的东西收起，又打出三团筑基真火将尸体全部焚烧成了灰烬。
　　只是等她带着收拾好的战利品进入洞府后，看见盘坐在自己卧室内玉塌上运功炼化灵丹的周阳之时，她一张俏脸顿时就红了起来。
　　这时候她才想起，自从师尊坐化后，自己就封闭了洞府中那几间师尊日常修行和起居的石室，想来周阳进来后，见到其它房间都无法进入，这才会一头扎进她的闺房卧室中运功驱毒。
　　“唔，师傅在世之时常说我们修仙之人当不拘俗礼，再说这位周道友对我有救命之恩，他是为了救我才受伤的，这件事不能怪他！”
　　她脸色红红的望着周阳那张俊脸看了看后，悄然退出卧室关上了房门。
　　田峰的那枚“幽冥蚀骨针”确实是奇毒无比，虽然其生前说只有请金丹期修士出手才能驱除毒素，绝对是夸大之词，但是这毒针的毒性对于寻常筑基期修士来说，确实是足以致命的猛毒。
　　好在周阳并不是寻常筑基修士。
　　他修行的《乾阳仙经》本来就有极强的驱毒能力，加上他又及时服用了数种解毒灵丹，尤其是其中还包括一枚似乎是专门对付“幽冥蚀骨针”之毒的“雪莲清瘟丹”。
　　在这些解毒灵丹和他自身强大的驱毒能力共同作用下，他在丹云峰上的洞府中闭关了足足一月后，终于将“幽冥蚀骨针”的毒素全部驱除出了自己身体。
　　“周大哥，这是莹儿按照师尊所留药膳谱上面记载的配方，用你给的妖兽肉搭配药园中一些补血益气灵药熬煮的补血壮骨汤，你尝尝看怎么样。”
　　丹云峰上，周阳正握着一根玉简查看其中信息，便见到萧莹满脸微笑的端着一大盆药汤走了过来。
　　这时候距离他出关已经过去了两天，两天时间里，他已经从萧莹口中知道了其师尊和其师兄田峰之间的恩怨纠葛，明白了整个事情的始末。
　　按照萧莹所言，其师尊原本是某个修仙家族的子弟，后来那个修仙家族因为卷入修仙门派之间的战斗被灭门，唯独其师尊侥幸在外存活了下来。
　　而其师尊活下来后，也没敢拿鸡蛋碰石头的去找那个修仙门派报仇，只是背井离乡远遁到了断云山脉这边，隐姓埋名当起了一介散修。
　　那田峰，就是其师尊在当散修的时候，所收的第一个徒弟。
　　只是后来，萧莹师尊发现田峰此人心术不正，竟然瞒着自己与人勾结暗害其他散修，愤怒之下便将其逐出了师门。
　　因为萧莹师尊本身修为高达筑基九层，那田峰虽然被逐出师门，在其生前之时根本不敢再在其面前出现，更别说是回来报复了。
　　不过半年之前，萧莹师尊在看着萧莹这个得意爱徒筑基成功后没多久，便寿元耗尽坐化在了丹云峰上。
　　而后萧莹刚用了半年时间从师尊坐化逝世的噩耗中恢复过来，就遇上了田峰上门报复的事情。
　　周阳了解清楚情况后，对于萧莹的遭遇当然是很同情，对于自己果断出手救人的决定就更不后悔了。
　　而他这两天之所以在毒伤好了后还没有马上离去，一来是想借助丹云峰的环境，彻底将先前亏损的元气养好，二来则是为了萧莹这个人。
　　也许是因为他在自己危难之际挺身而出救自己一命的原因，萧莹对于他很是信任，这两天的交流之中，也将很多事情都讲给了他听。
　　因此他知道，萧莹不但是木、火双属性灵根的上品灵根资质，还是一位二阶上品炼丹师和灵植夫，最重要的是，她今年才刚满三十岁！
　　三十岁的筑基修士，在流云洲修仙界并不多么罕见，基本上每个家族的上品灵根修士都能轻易达到。
　　可是三十岁成为筑基修士的同时，还将炼丹术和灵植技艺都提升到了二阶上品，这就很惊人了！
　　不过这还不是周阳留下的根本原因，让他宁愿放缓前往仙阳城和曹文金汇合这件大事的根本原因是，萧莹这两天和他聊天之时，无意中透露出了其想要离开丹云峰，出门游历修仙界的事情。


第一百七十八章：毒针密录
　　萧莹想要出门游历修仙界，而且隐隐透露出不想再回丹云峰这个伤心地的意思。
　　周阳发现这种情况后，顿时就动心了。
　　就像当初田峰那厮说的一样，身怀上品灵根的萧莹，日后开辟紫府也是大有机会，而以其在炼丹术和灵植技艺上面的天赋，再过不久成为三阶炼丹师和三阶灵植夫也是板上钉钉之事。
　　这样一个天资出众又身怀绝艺的散修，对于任何修仙家族来说都是想要招揽的抢手之货。
　　周阳身为周家族长，在周家目前还没有一个三阶炼丹师和三阶灵植夫的情况下，又怎么能不对萧莹起念头？
　　反正萧莹只是想离开丹云峰这个伤心地，顺便游历修仙界增长见识，那么去无边沙海修仙界游历，不也是游历吗？而且还能看到在流云洲修仙界极难看到的异域风情！
　　周阳现在留在丹云峰上，就是想要找机会和萧莹说明情况，看看能不能让其答应成为周家的客卿供奉，随他一道前往无边沙海修仙界。
　　如果这件事能够达成的话，那对于周家日后的发展，绝对是有极大好处。
　　他有着这些打算，这会儿见到萧莹端着药膳过来后，他心中微微一动，忽然放下手中玉简一声叹息道：“哎，看到萧姑娘烹饪的药膳，不禁让周某想起了逝去的母亲，周某母亲生前之时，也是最喜欢烹饪各种药膳给周某吃了！”
　　果然，萧莹听到周阳这话，心中顿时起了好奇心。
　　只见她将手中的药膳往周阳身前石桌上一放，自己在周阳对面的石凳上坐下，双手支撑下巴靠在石桌上好奇看着他问道：“哦，周大哥的母亲？周大哥可以和莹儿说说伯母的事情吗？莹儿从小就跟随师尊修行，对于母亲已经没有了任何印象！”
　　“哎！此事说来真是让周某感到伤心，既然萧姑娘你想听，那周某就说一下吧！”
　　周阳又是一声长叹，一副往事不堪回首的样子，缓缓将自己的出身来历，包括父母是如同疼爱自己，如何为了自己筑基之事操心，自己又是如何眼看着母亲一天天老去而无能为力……等等事情，全部细细道了出来。
　　这种亲情羁绊在那些阅历深厚、看破红尘的修士眼中，是非常不屑的东西，听一下都觉得脏耳朵。
　　可是对于自小跟随师傅修行，师徒俩相依为命的萧莹而言，却是蕴含着无与伦比的吸引力，很容易就引起她自身的情感共鸣。
　　所以在周阳说完之时，她眼中已经情不自禁的流下了眼泪，泪水打湿了两边面颊。
　　这幅美人垂泪、梨花带雨的娇俏模样，看得周阳也是一怔，眼中闪过一抹惊艳之色。
　　萧莹原本就长得极美，不论五官还是身材，都是极为端正匀称，再加上其一人独居深山养成的如空谷幽兰一般的清幽气质，“仙子”二字，当真不只是夸赞之语。
　　不然的话，田峰那厮和其两个狐朋狗友，也不会一直惦记着她的身子，想要亵渎她这位“仙子”了。
　　周阳这些年来也见过不少美丽的女修，可是就连花月容那等妩媚倾城的绝色美妇，或许容貌上面可以与萧莹一比，但是气质上面却定然是一败涂地。
　　“周大哥，你运气真好，从小就有伯父伯母的疼爱，不像莹儿，从小只有师傅对莹儿好，可是师傅他只会教导莹儿修行和炼丹，就连这药膳，也是莹儿自己对着配方慢慢钻研出来的，中间不知道错了多少次，才真正做出好吃的药膳出来！”
　　萧莹眼泪巴巴的挥袖擦了擦脸上泪水，满眼羡慕之色的看着周阳小声抽泣着，心中难受的不行。
　　世上只有妈妈好，母亲的作用，确实不是任何人包括父亲能够代替得了的。
　　萧莹的师傅也许对她很好，将她当做亲生女儿一样来对待，可是在照顾人方面，显然不能指望一个只会修行和炼丹的老头子能做到妇人那样细心和用心。
　　现在听了周阳的故事，萧莹这样从未享受过母爱，却渴望享受到母爱的天真少女，不受感动才怪了。
　　而周阳看到萧莹这个样子，听到其发自内心的话语，心中忽然升起了一股负罪感，自己这样诱拐一位天真无邪的纯真少女，真的是一个君子所为么？
　　但是下一刻，他理智就回到了身上，理智告诉他，自己没错。
　　纯真少女的那份纯真，除非是她永远不离开丹云峰这个小地方，不然总会有失去的那一天，而且很可能以一种很不好的方式失去。
　　而由他来帮助这位少女自己褪下那份纯真的话，不但可以确保少女不会受到什么伤害，还能真正认识到这个世界的残酷。
　　萧莹既然踏上了修仙这条路，既然已经准备要游历涉足修仙界，那么自然就要做好接受修仙界残酷现实的准备。
　　“萧姑娘羡慕周某，却不知道这世上又有多少人羡慕萧姑娘？身怀上品灵根，又有一位修为高强精通炼丹术的师傅，这等际遇，莫说是那些在修仙界摸爬滚打艰难生存的底层散修，便是周某这样出身筑基小家族的修士，也是羡慕得紧呐！”
　　周阳目光复杂的看着萧莹，话语却也是发自内心的真诚。
　　他们周家两百多年才有了周广翔这样一个上品灵根修士，而萧莹父母据说都是凡人，她的运气之好，可见一斑。
　　不过萧莹被他这样一说，却是俏脸一红，很是不好意思的低下了脑袋，声音轻柔的低声说道：“莹儿哪值得周大哥羡慕，周大哥年纪轻轻就有筑基五层修为了，实力还那么强大，而且还是一族之长，莹儿除了灵根资质好一点，其它哪有一样比得上周大哥！”
　　“呵呵呵，萧姑娘害羞了，那周某就不说这些了，说些别的吧。”
　　周阳呵呵一笑，然后目光炯炯的看着萧莹，终于说出了自己的目的。
　　“周某前日听萧姑娘所言，似乎有意离开丹云峰游历修仙界？那么周某是否有幸能够与萧姑娘同行，并邀请萧姑娘到周某家族做客？”
　　“周某也不瞒萧姑娘，周某的家族从立族到现在两百多年，还未出过一个三阶炼丹师，家族中的筑基修士平日里采集到三阶灵药都无法利用，现在知道萧姑娘即将晋升三阶炼丹师后，周某便想冒昧请萧姑娘担任我周家客卿供奉，日后闲暇之时，能帮我们炼制一些三阶灵丹就行了！”
　　先前的铺垫都已经做完了，现在单刀直入直奔主题，周阳也是一点都不拖泥带水。
　　他说完后，便伸手拿过桌上药膳盆中摆放的玉勺，一勺一勺的舀起药汤喝了起来，并且一边喝还一边说道：“萧姑娘也不用急着回答周某，只要萧姑娘不赶周某走的话，周某预计还要在丹云峰休养一些日子，这些日子里，萧姑娘可以仔细考虑一下周某的请求。”
　　螓首低垂的萧莹听到他这些话，却是已经懵了。
　　接下来七八天时间，周阳果然没有任何催逼萧莹的意思，不是运功疗伤，就是清点从田峰三人身上得到的收获。
　　从他驱除毒素出关后，萧莹就将那日收拾好的战利品都给了他，甚至是其师尊遗留的那个储物袋也没有例外，不过周阳却没有动那个储物袋内的任何东西，而是原物奉还给了萧莹，只是取了田峰三人所有的东西。
　　这三人的东西，除了田峰身上的东西完好外，另外两个筑基修士被他用“雷火弹”炸死的时候，连同随身储物袋也给炸毁了，结果就只收获了两人先前祭出的几件法器。
　　而在田峰身上，周阳不但得到了一件土属性三阶中品防御法器“地元宝珠”，还从其储物袋中找到了七千多灵石和数张三阶灵符，以及好几种三阶灵物。
　　不过最大的收获，还是周阳先前手中拿着的那根玉简。
　　玉简中记载着一篇名为《毒针密录》的奇特秘术，在这《毒针密录》上，一共记载了七种剧毒无比的毒针修炼方式，田峰用来暗算他的“幽冥蚀骨针”便是其中一种。
　　这《毒针密录》上记载的毒针，似法器非法器，无法用普通方法来祭炼，只能以《毒针密录》上面记载的方法来祭炼驾驭。
　　周阳当日逼出体外的“幽冥蚀骨针”，事后他拿到手中还疑惑怎么无法祭炼，直到看见《毒针密录》后，他才知道其中玄奥。
　　而按照这《毒针密录》上面的记载所言，要炼制出一枚“幽冥蚀骨针”，首先得寻到一种名为“蚀骨毒蝎”的三阶毒虫妖兽尾上毒针，用特殊法门祭炼好，然后用上面记载的各种毒物调配出剧毒液体来洗练毒针，最后用特殊的秘术将毒针处理一番后纳入胃中封存。
　　待到要使用的时候，便是用特殊法门调动毒针从口中喷出。
　　那田峰当时毫无节操的跪地求饶，便是想要拖延时间寻找使用毒针的机会，当然也是想要麻痹周阳的心神。
　　很显然，他当时是成功了，周阳确实因为他毫无节操、毫无下限的行为而多给了他一些时间，让他施展秘术成功了。
　　但是同样的，他也严重低估了周阳的实力，从而被周阳以“灭神针”轻松灭杀了。
　　不过周阳虽然灭杀了田峰，却不代表“幽冥蚀骨针”没有什么用，相反，这枚毒针作用极大。
　　它不但蕴含着连筑基九层修士都能毒杀的剧毒，还拥有着极为强大破罩能力，这点从周阳当时全力催动“乾阳金光”神通仍然没有挡下毒针就能看出来。
　　因此周阳现在看了《毒针密录》后，也动了修行的心思，反正他有着现成的“幽冥蚀骨针”，并不需要再浪费时间和精力去寻找材料祭炼其它毒针。
　　最妙的是，田峰储物袋中就有调配洗练“幽冥蚀骨针”所需毒液的材料，他只要稍加调配一份毒液将毒针重新洗练一遍，就可以通过《毒针密录》中的秘术将其纳入胃中封存了。
　　想到就做，周阳当即便一边养伤，一边琢磨修行起了《毒针密录》中的秘术。
　　这样等到他花费了约莫一个月时间将伤势彻底养好，将“幽冥蚀骨针”成功纳入体内封存好后，考虑了将近一个月的萧莹，也终于将她考虑良久的答案告知了周阳。


第一百七十九章：一遇周郎误终身
　　“周大哥，你的邀请莹儿可以答应，不过莹儿也有几个小小的要求希望周大哥能够答应莹儿！”
　　丹云峰上，萧莹借着送饭的机会找到周阳，直接说出了自己考虑多时的答案。
　　周阳听到她答应和自己回周家，脸上顿时露出狂喜之色，连忙说道：“萧姑娘有什么条件但说无妨，周某能够满足的一定会尽力满足萧姑娘。”
　　萧莹听到他这样说，反而有些不好意思了，只见她脸色一红，轻轻摇了摇头道：
　　“周大哥言重了，莹儿的条件很简单，其一是莹儿可以当周大哥你们家族的客卿供奉，但是莹儿除了喜欢炼丹种药外，那些打打杀杀的事情一点都没有兴趣，所以还请周大哥答应，不要逼莹儿去做那些事情。”
　　“莹儿的第二个条件，是想请周大哥答应莹儿，和莹儿一道将师尊的骨灰送到他家乡安葬，莹儿知道师尊生前其实是想回到家乡坐化的，只是为了莹儿才留在丹云峰坐化！”
　　“至于莹儿的第三个条件，我希望周大哥以后不要再叫莹儿萧姑娘了，叫我莹儿或者小莹都可以。”
　　这些能算条件吗？
　　当然不算！
　　所以周阳微微一愣过后，马上就大笑着说道：“哈哈哈，萧姑娘，不，是莹儿你的条件，周某全部答应了，而且周某可以承诺，以后只要周某不死，周家不灭，任何人想要伤到莹儿你，都得先过周某和周家这一关才行！”
　　周阳是真的高兴。
　　萧莹加入周家，周家在炼丹这一项上面的短板就彻底补齐了。
　　如果日后周广翔那小子也能晋升三阶阵法师的话，再加上黄沙门中的周元辰，周家在阵法、炼器、炼丹、制符这丹器符阵四种对修仙者来说最重要的技艺上面就全部达到了三阶水准，这是只有那些传承数百上千年的强盛紫府家族才有的水准。
　　到时候，只要周家能有人开辟紫府成功，那么周家马上就能成为一个紫府家族，并且是没有任何短板的强盛紫府家族。
　　而对于周阳来说，萧莹的加入，其实远不止让周家多了一位三阶炼丹师那么简单，他更看重的，是萧莹以后的潜力。
　　萧莹身怀上品灵根，以后冲击紫府大有机会，若是她能够开辟紫府成功，晋升成为四阶炼丹师和灵植夫的话，那么他当初在断云山脉中发现的那棵“凝元果”树就能发挥作用了。
　　周家要是能够秘密掌握一棵“凝元果”树和拥有一个能够炼制筑基丹的四阶炼丹师，那千年家族的底蕴就彻底稳了，稳如泰山！
　　所以，这就是周阳为何宁愿受到自己良心上的谴责，宁愿背负挟恩图报的恶名，也要将萧莹拐走的最根本原因。
　　现在萧莹终于开口答应了他的邀请，这如何能不让他欣喜若狂。
　　而萧莹听到他这发自内心的话语，俏脸上也是露出了开心的笑容。
　　不可否认，她答应周阳邀请的最根本原因，就是想要报恩。
　　周阳在她最绝望、最无助的时候，突然出现击杀了想要亵渎玷污她的三个无耻恶贼，并且因此被毒针所伤，这让她感动、感激的同时，又怀有深深的愧疚之意，一直想要对周阳进行弥补。
　　所以当周阳邀请她加入周家之时，哪怕她明知道周阳这样做有挟恩图报的因素在其中，却仍旧没有生出什么反感念头，甚至她当时就想要答应周阳了。
　　这些天的考虑，一来是少女的矜持心在作祟，二来就是不舍丹云峰这片自己生活了数十年的土地，想要先拖延一下，再好好看看这片自己长大的土地罢了。
　　现在见到周阳因为自己的决定而发自内心欣喜若狂，她也有种大恩得报的松了口气的感觉。
　　自古人情债最难还，更别说是救命之恩这种大恩了。
　　萧莹虽然有些天真，可并不是傻，不懂得感恩和报恩。
　　她跟着周阳笑了笑后，方才轻声问道：“周大哥，那我们什么时候出发？”
　　周阳听到她这话，当即便答道：“我倒是随时可以出发，不过什么时候出发，还是由莹儿你来决定吧。”
　　他听得出来，萧莹问这话，应该是还有什么事情没做完，所以才会把决定权交给少女自己。
　　果然，萧莹听到他这个回答后，脸上笑意更浓了，不由轻轻一点头道：“那就请周大哥再等一天，等莹儿将药园中那些成熟的药材全部摘取好，将洞府封闭好后，再和周大哥一起出发。”
　　丹云峰上有萧莹师尊生前开辟的数亩药园和二三十亩灵田，药园内种植的灵药，有她师尊生前播撒种子长出的幼苗，也有从外界移植过来的灵药，其中包括不少三阶灵药。
　　现在要离开丹云峰了，并且预计以后很长一段时间都不会回来，萧莹当然要将那些成熟的灵药采摘带走。
　　另外，丹云峰上的这座洞府她也要封闭掉，以免在她离去后，有其他修士闯入其中搞破坏。
　　不过周阳估计，如果真有修士发现这座灵峰并将之占据的话，萧莹就算封闭洞府，照样会被人挖开重新利用，这样做其实并没有什么必要。
　　当然萧莹想要这样做，他也不会阻拦就是了。
　　等到萧莹采摘好药园中成熟的灵药，封闭好洞府，又将护山大阵开启形成一片白茫茫云雾将大半座丹云峰都覆盖后，她终于恋恋不舍的离开了这个生活了二三十年的地方，由周阳御剑飞行载着她离开了这里。
　　是的，萧莹还不会御剑飞行。
　　她筑基成功才一年不到，这半年来因为其师尊坐化逝世的原因，她连日常修行都没怎么做，又哪有心思去学习剑诀。
　　若不是如此，当时田峰三人攻打阵法之时，也不会那么轻松了。
　　不过身为筑基期修士，一直由别人带着飞行显然不妥，所以周阳在载着萧莹御剑飞行的时候，也顺便指点其修行起了剑诀，当然这剑诀只能是萧莹师尊生前修行的剑诀，而非是《大衍剑诀》。
　　而且在飞行途中，周阳和萧莹闲聊之时才知道，她是木属性灵根强于火属性灵根，所以筑基后修行的是其师尊生前收藏的一本普通木系功法，而非是其师尊本身修行的火木属性功法。
　　这让他急得不轻，连忙让萧莹先暂缓修行，等以后回到周家后，再从周家的藏经洞找一本木属性功法来转修。
　　周家经过无边沙海修仙界的魔乱后，已经拥有了二十多种适合筑基期修士的中高级功法，其中适合木灵根修士修行的也有两三本，虽然那些功法也不是什么顶尖功法，但总比萧莹现在修行的普通功法要强很多。
　　好在萧莹现在刚筑基没多久，新功法在她身上留下的痕迹并不深，再转修其它功法的话，不会耗费多少功夫。
　　萧莹也知道周阳是为自己好，对于他的建议倒是并没有任何意见，乖乖答应了下来。
　　而且让周阳没想到的是，在得知他现在并没有合适防御法器的事情后，萧莹竟然在他降落到地上休息的时候，将其师尊坐化后留给她的法器交给了他。
　　“反正莹儿也不喜欢那些打打杀杀的事情，这些法器莹儿祭炼了也没什么大用，还不如让周大哥你来祭炼防身，而且你祭炼了这些法器，才能更好的保护莹儿啊！”
　　萧莹脸色微红的将储物袋硬塞进周阳手中，声音微弱的说出了自己的理由。
　　周阳听到她这话，眼神动了动，最后什么都没说的，默默打开储物袋查看起了里面的法器。
　　萧莹师尊生前是一位筑基九层修士，本身又是一位三阶炼丹师，所用的法器质量自然不会差到哪里去。
　　周阳在储物袋中一共发现了六件三阶法器，其中三阶上品火属性飞剑一把，三阶上品木属性防御法盾一面，三阶上品木属性法器木仗一把，三阶中品火属性法器镜子一面，三阶中品火属性法器宝珠一枚，还有一个三阶中品的丹炉。
　　“除了我用不上的炼丹炉外，三件火属性的法器我就拿了，木属性法器与我灵根功法不合，祭炼了也无法发挥多少威力，还是由莹儿你自己祭炼好了，你就算不想杀人，别人攻击你的时候，好歹也得有件法器护身吧！”
　　周阳将飞剑、镜子、宝珠三件火属性法器拿出来，又将储物袋还给了萧莹。
　　然后他略一迟疑过后，忽然褪下了自己手腕上一直戴着的三阶下品法器“朱雀环”，将其也递给了萧莹：“这件法器是我晋升三阶炼器师所炼制的，可惜它现在对我来说已经没有什么作用了，而且款式似乎也更适合女性修士，也送给莹儿你祭炼防身吧！”
　　萧莹听到他这话，原本握着储物袋的玉手一抖，差点没掉到地上，一张俏脸瞬间布满了红晕，耳朵根子都红了起来。
　　然后她偷眼看了看周阳那张俊朗的脸庞，轻轻“嗯”的一声伸出另一只玉手接过了周阳手中还带着他体温的手环，紧紧握在手中，好像握着一个什么绝世宝物一样，生怕自己一撒手就会掉落碎掉。
　　周阳看到这一幕，却好像什么都没有看见一样，轻轻一颔首道：“好了，我们都先祭炼法器吧，等法器稍稍祭炼好后，再赶路也不迟！”


第一百八十章：枫林坊市
　　天风国是流云洲修仙界最西端的一个国家，从断云山脉往流云洲修仙界走，必须途径此国，此国面积广阔，南北长四万四千余里，东西宽三万二千余里，光是记录在册的国民数量便超过了三千万。
　　虽然有国家，有皇室，但是天风国真正的统治者，并不是天风国的皇室，而是占据着天风国内五处灵山福地的五个修仙门派，当初花月容口中的镜玄宗和碧云门，正是其中两个门派。
　　这五个修仙门派占据着天风国最好的灵山福地，那些次一等的灵山，则是被上百个大大小小的修仙家族所占据瓜分，最后剩下的少数一些二阶灵山，才轮得到那些散修来瓜分。
　　此时天风国境内正遇上“兽潮”，不少凡人城市都被流窜过来的低阶妖兽所袭击，造成了大量凡人的伤亡。
　　那些流窜出来祸乱凡人的妖兽，多是一些一阶、二阶妖兽，这些低阶妖兽数量庞大，吃得又多，控制“兽潮”的高阶妖兽想管也管不过来，只要不是发生大规模逃离兽群的事情，它们都不会去管这些低阶妖兽的。
　　好在高阶妖兽们根本看不上那些皮糙肉少骨头多的凡人，并没有专门率领“兽潮”屠戮凡人的想法，只是率领“兽潮”主力拼命攻打天风国那五个修仙门派，以及那些规模较大的修仙家族。
　　这种情况下，一些出身于天风国各个凡人城市的散修，或者是靠近凡人城市的小修仙家族修士，才敢前往各个凡人城市帮助凡人斩杀那些吃人的低阶妖兽，顺便为自己干瘪的储物袋增添一些收获。
　　周阳带着萧莹从丹云峰出发，除了途中停留数日祭炼法器外，此后过不数天便进入了天风国境内。
　　由于周阳身上带着不少妖兽肉，萧莹身上也带了不少辟谷丹，加上两人当前来说并没有什么想要买卖东西的想法，他们进入天风国境内后，也没有去那些修行门派开辟的仙城坊市中进行补给交易，而是专门绕开了那些可能遭遇“兽潮”的灵山福地，选择从凡人生活区域经过。
　　他们经过凡人生活的城镇，自然也遇上了妖兽吃人的事情，同为人类，周阳见到这种情况，自然是不会视若不见。
　　他不会专门去游走天风国各地帮忙除妖，但是凡所途径之处有妖兽作乱，必有剑光自天穹上落下斩妖，扫清一切妖邪。
　　每当剑光落下诛杀妖兽之时，那些从妖兽口下侥幸逃生的凡人们，都会面向剑光飞来处跪地叩谢不已。
　　周阳斩妖救人，萧莹则是为受伤的人疗伤。
　　她没有修行什么用于战斗的法术，可是对于“回春术”、“甘霖术”之类的疗伤法术却造诣极深，往往她一个“甘霖术”施展出来后，天降甘霖之下，那些因为妖兽作乱而受伤的凡人们，只要不是心脏破碎等必死重伤，都能很快在青绿色的甘霖玉露之中迅速愈合伤口。
　　此后十余年里，天风国许多地方都流传着一对神仙眷侣斩妖救人的故事。
　　传说当年群妖来犯，有一剑仙携天女降临天风国，剑斩群妖，拯救万民。
　　周阳和萧莹这对凡夫俗子口中的“剑仙”和“天女”，自然不知道自己二人斩妖救人的事迹，竟然还会在凡俗之中被编成故事传颂，并且流传甚广。
　　他们二人做这些事情，不过都是顺手为之罢了。
　　就算是天真如萧莹，也知道自己不可能拯救得了所有被妖兽伤害的人，她所能救的，也就只有自己眼前看见的人罢了。
　　其实对于周阳来说，若是时间充裕的话，他倒是愿意带着萧莹“下凡”到凡俗世界中体验人情冷暖，让其认识到人心险恶。
　　不过他现在时间并不充裕，还有数件急需完成的事情等待他去完成，所以他也只能暂时压下这件事，准备以后有时间再慢慢进行这件事。
　　两人绕来绕去，光是穿越天风国，就耗费了近半个月的时间。
　　这一日，两人穿越天风国，进入与天风国毗邻的龙川国后，周阳忽然落下了剑光。
　　他落下剑光，稍一沉吟后，便看着萧莹说道：“莹儿，既然你师尊生前是龙川国的修士，我们就先去找个坊市向人打听一下消息，看看有没有人知道你师尊以前家族的消息。”
　　萧莹听到他所言，美眸中顿时露出一抹感激之色的螓首连点道：“我听周大哥的，周大哥你来决定就好了。”
　　“那我们就先去这地图上面记载的枫林坊市吧，这个坊市乃是龙川国境内三个紫府家族所联合创办的，虽然规模比不上那些大门派建立的仙城，但是只打听消息也够了。”
　　周阳拿出流云洲修仙界的大致地图一看，便决定好了去处。
　　于是两人稍一辨别方向，就再次同御一剑飞向了坊市所在地。
　　流云洲修仙界的修仙者数量庞大，各种为修仙者服务的坊市自然也是极多。
　　一般来说，像玄阳仙宗、昆吾派等名门大派，往往都会建立如仙阳城这样的大型仙城，仙城即是承担坊市的作用，也是这些大门派容纳门中低中阶修士后裔之地，每隔数年，这些大门派都会在自家建立的仙城中举办“升仙大会”，招收优秀的新弟子加入门派。
　　而像紫星宗、镜玄宗、碧云门这些只有金丹期修士的门派，则是会在坊市基础上面建立一座小型仙城，他们建立小型仙城的本意也是和那些大门派相同，不过这些小型仙城不但规模上远远不及那些大型仙城。
　　至于那些只有紫府期修士坐镇的家族或者是没落门派，则是只能像白沙河绿洲的陈家那样，或是与其他家族合伙开设一个大型坊市，或者是独立开设一个更小的坊市。
　　需要说明的是，各个门派开设的仙城，对于修仙者进出管理并不严格，而且都有可供出租的洞府让其他修士长租入住修行。
　　但是坊市却不同，坊市一般只接待紫府期以下的修士，里面也只有可供短时间落脚歇息的仙栈，不会出租洞府。
　　这样做的原因只有一个，为了安全。
　　试想一下，一个紫府期家族开设的坊市，如果可以任由不相熟的紫府期修士出入，那万一遇到那种想做无本买卖的紫府期修士，坊市内的镇守修士拿什么去阻止对方？
　　反观那些仙城就不同了，就算是那些小型仙城，城内也会常年有紫府期修士坐镇不说，护城大阵也都是四阶上品乃至五阶阵法，哪个紫府期修士想要在城内抢劫，镇守修士只要调动护城大阵的力量，轻松就能将其镇压。
　　至于说金丹期修士抢劫坊市，那基本上不可能，这种级别的存在都是有名有姓的，即使靠着什么神通法器改头换面去做这种事情，别人想查都有的是手段能够查到本人。
　　最简单的，就是请元婴期修士出手，到事发地施展“圆光回溯”神通，直接可以回溯照见那人的真正面目，令其一切掩饰手段都无所遁形。
　　周阳和萧莹二人按图索骥来到枫林坊市外面后，镇守坊市的修士见他们只是筑基期修士，便只是问明了一下来历便放他们进入坊市了。
　　这座坊市建立在一座生长着无数千年古枫的枫林中，枫林中的枫树种类繁多，枫叶的颜色各不相同，红枫、紫枫、蓝枫、黄枫、白枫等各种颜色的枫叶铺满了坊市地面，看起来美极了。
　　“好美丽的地方！”
　　萧莹终究是少女性子，一见到这种美景便忍不住小嘴微张发出了充满欣喜的惊呼声，一扫之前目睹妖兽吃人作乱后积累的阴郁心情。
　　“确实是难得一见的美景，看来这坊市的建立者也是一位高人，将坊市建立于这等美景之中，想不让人记住他们的坊市都不行啊！”
　　周阳也是点头轻叹，话语中满是赞赏之意，却是从商业角度上面出发，解析了坊市建立于此的用意。
　　需知道流云洲修仙界各种仙城、坊市极多，而大多数坊市中的各类宝物都有重复，若是坊市没有特色，在其他修仙者想要购买这些宝物之时，除了就近原则外，很多时候都是选择前往让自己印象深刻的坊市购买。
　　这就是所谓的回头客。
　　因为不提供洞府供人租住修行，枫林坊市内常驻的修仙者数量并不多，周阳和萧莹两个筑基期修士进入坊市，竟是成为了今日坊市内接待的最高修为修士。
　　他带着萧莹在方式内逛了一圈后，便选择进入了一家出售各类功法典籍与修士游记等物的书店。
　　书店内只有一个练气九层修为的老者在看店，见到周阳和萧莹两位筑基期修士走进店内，老者脸上明显露出了诧异之色。
　　他这种小店买卖的东西，都是些低阶练气期修士需要之物，根本不可能有筑基期修士看上的东西才是。
　　不过来者即是客，何况对方还是筑基修士，他心中有疑问也不敢多问什么，连忙主动行礼道：“见过两位前辈，不知两位前辈光临鄙店，想要购买些什么？”
　　“掌柜的，我们不买东西，周某只是想向你打听件事，你可知道龙川萧家怎么走？”
　　周阳看着面前有些拘束的老者，大袖一甩，三块下品灵石就被他甩到了旁边柜台上，然后沉声说出了自己的来意。
　　只是他没想到，老者听完他的话后，脸色瞬间就是一变。


第一百八十一章：玄阳令显威
　　龙川萧家当年也是龙川国内一个鼎鼎有名的修仙家族，这个修仙家族在灭亡前，家族中不但有一位紫府期修士坐镇，筑基期修士也有八人，练气期修士更是多达七八百。
　　不过这个家族运道不好，在家族势力蒸蒸日上的时候，突然卷入了龙川国内两个修仙门派之间的争斗中，结果不但家族被另外一个敌对门派所灭，其本身投靠的门派，事后等到两个门派和解后，竟然也发出了悬赏令通缉萧家那些漏网的修士。
　　此时虽然已经过去了上百年时间，可是当初发下通缉令的那个修仙门派，却是一直未曾撤销这份通缉令。
　　所以，当周阳向书店老板打听龙川萧家的消息之时，那个书店老板才会变了脸色。
　　以书店老板的年纪，原本龙川萧家灭门之时，他可能都还没有出生。
　　但是就像周阳专门来找他打听一样，身为贩卖各类典籍的书店老板，他对于龙川国内各种大事记自然是了如指掌，上百年前龙川萧家被灭门的事情，他当然是通过各种典籍看到过。
　　然后接下来的情况就有些失控了，周阳发现书店老板变了脸色，就感觉不对劲的及时制住了对方。
　　但是他却忘记了，自己现在不是在有着金丹期修士坐镇的镇岳仙城，而是一个小小的坊市中。
　　在镇岳仙城那种人口数万的仙城中，他暂时制住一个练气期修士，只要地方够偏僻，手脚做得干净，不杀人，还不一定有人能够发现得了。
　　但是在枫林坊市这种小坊市内，他和萧莹两个筑基期修士从进入坊市起，就一直是坊市镇守修士的重点关顾对象。
　　因此他一动用法力，镇守坊市的几个筑基修士马上就被惊动了，然后等他刚制住书店老板没过去多久，就被五个筑基期修士堵在了店铺内，其中甚至还有一位筑基九层修士。
　　并且整个坊市的护山大阵，也已经被几个驻守修士所调动，他便是想施展“血遁术”逃跑，也是跑不出大阵笼罩范围。
　　“别误会，各位道友别误会，在下并无恶意！”
　　周阳脸色难看的望着店外数个筑基修士，一边将书店老板放开，一边连忙出声解释。
　　然而他的话刚说完，那被他放开的书店老板就跑出了店铺，然后马上指着他大叫道：“几位前辈别听他的鬼话，他向我打听百年前被灭门的萧家所在地，定然是和萧家余孽有接触，说不定就是萧家那些漏网之鱼的后人！”
　　嗯？
　　几个筑基期修士听到书店老板的话，脸色顿时一阵大变，然后几人对视一眼，身上法力一阵涌动，竟是就要动手。
　　周阳见到这一幕，心中又惊又怒，好在他急中生智，忽然想起了什么一般，连忙拿出一物对着那几个坊市镇守修士大喝道：“几位道友且慢动手，还请几位先看看这是何物！”
　　店外的几个修士听到他这话，也是微微一愣，然后几人凝目望去，只见周阳手中拿着的那物，赫然是一块通体赤红的赤红色令牌，令牌上龙飞凤舞的印着两个金色大字——玄阳。
　　“这是……这似乎是传说中玄阳仙宗专门发放给宗门外修士的玄阳令！”
　　店外的几个筑基期修士看着周阳手中那块赤红色令牌，最后其中一个修士似乎想起了什么一样，满脸震惊的失声惊呼了起来。
　　其他几个修士听到他这话，也是一惊，然后那个筑基九层修士当即就目光严肃的看着那修士确认道：“玄阳令？马道友你确定没有看错？”
　　“这个……这个我也说不准，不如我们让他试一下看看能不能激发令牌，据说真正的玄阳令，只有持有修士才能激发令牌，别人得到后也无法祭炼使用！”
　　那说出“玄阳令”三个字的修士想了想后，还是选择了较为保守的说法。
　　但是听到他这个话，其他几个人却是忍不住一阵翻白眼。
　　这些人就算没有见过“玄阳令”，也听说过“玄阳令”的名头和作用，周阳要是激发令牌的话，就等于是向周围区域活动的玄阳仙宗修士发出求救信号了，到时候玄阳仙宗的修士收到信号赶来后，他们该怎么解释这件事？
　　于是几人的目光纷纷望向了那个筑基九层修士，显然是把决定权让给了他。
　　那个筑基九层修士见此，也是觉得此事棘手，然后他想了想后，语气严肃的看着周阳问道：“这位道友，你手中的东西，我们就先当他是玄阳令吧，不知道这块玄阳令，究竟是玄阳仙宗哪位前辈给你的？”
　　周阳原本拿出“玄阳令”，心中还是颇为忐忑的，生怕外面几人根本不理他，直接一拥而上将他剁了。
　　现在一见到几个人投鼠忌器的样子，他哪还不知道自己赌对了。
　　看来玄阳仙宗的名头果然极大，只是一块“玄阳令”便有如此大效果，连和玄阳仙宗还隔着两个国家的龙川国修士，都得卖这个面子。
　　不过他也知道，“玄阳令”能起作用，主要原因还是这些坊市修士的后台不够硬，才会卖这个面子，不然换成神兵坊那帮人知道他有“玄阳令”，不把他干掉就不错了。
　　毕竟玄阳仙宗所在的“玄清道盟”，可是和神兵坊背后的“六道盟”因为争夺地盘而打过好几次修士战争！
　　因此一听到那个筑基九层修士的话，他马上就朗声说道：“好叫道友得知，当初赐给在下玄阳令的那位玄阳仙宗高人，正是青阳道人前辈！”
　　“青阳道人？”
　　那筑基九层修士低声复述了一遍这四个字，然后他脸色猛然一变，忍不住惊呼道：“你说的青阳道人，该不会是前阵子化丹结婴的那位青阳真人吧！”
　　“化丹结婴？青阳前辈果真结婴成功了么！”
　　周阳一脸惊喜的跟着惊呼出声，脸上满是震惊之色。
　　然后他眉头又是一皱，满脸不解地说道：“不对呀，既然青阳前辈已经化丹结婴成功，为什么我在真人榜上面并未看到他老人家的尊号？”
　　他这幅神色，顿时让店外几个修士更为相信他不是胡乱说的了，因为青阳道人化丹结婴的消息传出来，确实没几年，周阳要不是真的以前从青阳道人手中得到“玄阳令”，刚才应该是喊出“青阳真人”的名讳才是。
　　而众所周知的是，“青阳真人”自从化丹结婴成功后，便一直在玄阳仙宗中闭关巩固修为，根本没可能出去给谁“玄阳令”。
　　想及这些，那个筑基九层修士连忙传音同伴们一起收起法器，然后面露笑容的呵呵一笑道：“呵呵呵，道友先前入坊市之时说是从断云山脉过来，难怪会不知道此事，青阳真人前辈刚化丹结婴不久，要入真人榜的话，还得等他老人家的元婴大典过后，正式对外宣布消息后才行。”
　　“原来如此！”
　　周阳恍然的点了点头，而后不忘问道：“那刚才的事情？”
　　“哈哈哈，那都是误会，都是误会，道友既然能得青阳真人这等高人看重赐予玄阳令护身，又怎么会是歹人？”
　　那筑基九层修士哈哈一笑，面不改色的马上就换了种口气，直接把事情定性为了误会。
　　而且他说完后，还似笑非笑的看着那个书店老板问道：“墨老头，你说是不是误会啊？”
　　书店老板哪想到事情会变化得这么快，当时周阳拿出“玄阳令”之时，认出这东西的他就已经傻眼了，这时候听到那筑基九层修士的话，他一张脸顿时别提有多精彩了。
　　只见他脸色一阵变化后，不由哭丧着一张脸道：“方前辈说得对，确实是误会，晚辈老眼昏花，冲撞了这两位前辈，还望两位前辈原谅。”
　　周阳见此，眼中目光闪动，最后轻轻一挥手道：“算了，既然是误会，那这件事便作罢吧，不过周某仍然想问几位一句，那龙川萧家的灵山怎么走？周某要完成一位道友的遗愿，将其骨灰埋葬于那！”
　　说完他目光就看向了那个方姓筑基九层修士。
　　而听到他这话，几个筑基修士面色都是微微一变。
　　“怎么，只是问个路，都让几位道友这么为难吗？”
　　周阳脸色一沉，语气也有些不舒服了起来。
　　“哎！在下不怕告诉道友，萧家当年将一个魔道元婴期老怪的别府，误当做是前辈修士遗留洞府告知了其背后的离火宗，结果消息走漏，不但引得离火宗和净水宗为了争夺洞府所有权发生了一场大战，还连累离火宗前往洞府探险的一位金丹期修士陨落，你说他们家族该不该灭？离火宗该不该通缉他们家族的人？”
　　方姓修士一声叹息，却是嘴唇微动，将龙川萧家被灭门的消息告知了周阳。
　　周阳听到这话，不由面色一变，这才知道，为何萧莹师傅要远遁断云山脉，并且终生不敢回龙川国。
　　他沉默了一下后，也是传音回道：“道友如此坦诚，在下也不隐瞒道友，在下护送的友人骨灰，确实是萧家当年的一位筑基修士所留，不过他人都化成灰了，离火宗总不能找一个死人麻烦吧？所以还请道友告诉周某一下萧家当年灵山的地址吧，周某答应了友人送他归乡，总得信守承诺才是！”
　　方姓修士闻言，脸上顿时露出一抹敬佩之色的肃然说道：“道友如此信守承诺，实在令方某佩服，那道友出枫林坊市后往东飞四千三百里，见到一座外形似钟鼎的四阶灵山便是了。”
　　“多谢方道友相告，那周某就先行告辞了。”
　　周阳得了具体信息，当即便拱手道谢了一声，然后直接便拉着萧莹的玉手在方姓修士等人目送中，匆匆离开了枫林坊市。
　　只是出了坊市后，他先是向东飞了约莫三四百里，然后马上又转道向着北面飞了起来。
　　在转道之时，他一脸歉意的对着萧莹解释道：“莹儿，周大哥怕是要食言了，萧家之人既然被离火宗通缉，咱们又在枫林坊市露了行踪，现在再去萧家当初的灵山怕是会有麻烦，只能等我们返回之时，再去安葬你师尊的骨灰遗骸了！”
　　萧莹轻轻摇了摇头，却是满脸感动的看着周阳柔声回答道：“没关系的，周大哥能够如此记挂此事，莹儿就已经很感激了，多等几年也没什么关系的。”
　　“莹儿你理解就好，那我们下一站就去御兽宗所在的苍龙国吧，等到了那里将鹰狮兽给驯服了，我们就可以骑着这畜生赶往仙阳城了，到时候速度反而比我们御剑飞行还要快上许多！”
　　周阳拍了拍腰间挂着的那个灵兽袋，沉声说出了自己的打算。
　　由于在丹云峰的时候，他将鹰狮兽放出来治疗过，现在这头畜生的伤势又快好了，未免这头畜生伤好后又起反复，他决定还是先稍稍绕一些路去苍龙国请御兽宗之人出手驯服这头畜生再说。


第一百八十二章：驯服鹰狮兽
　　苍龙国是流云洲极为有名的一个大国，这个国家的国土面积比天风国还要大，国家内在册的凡人人口数量过亿！
　　不过这些都不是让苍龙国成为一个大国的原因。
　　真正让苍龙国成为一个大国、强国的原因，是因为这个国家有着一个名声显赫的大门派“御兽宗”。
　　“御兽宗”是苍龙国最大的修仙门派，也是流云洲修仙界鼎鼎有名的一个大门派，这个门派不但有元婴期修士两人，更是拥有多达四头的六阶镇宗灵兽，其中一头镇宗灵兽的品级更是高达六阶上品！
　　这等实力，便是放眼整个流云洲修仙界，都没有多少门派能够与之相比了。
　　正是因为拥有如此强大的实力，现在整个苍龙国都只有“御兽宗”这一家门派，其他门派不是被逼搬离了苍龙国，就是被“御兽宗”给灭了门。
　　就连现在的苍龙国皇室，都是“御兽宗”内一位元婴期老祖的后人所开创。
　　周阳和萧莹从龙川国转道前往苍龙国，足足飞了十七天的时间，才赶到位于苍龙国东南部的万兽仙城。
　　万兽仙城由“御兽宗”所建立，仙城位于苍龙国东南部的云峰山脉中，仙城内光是各种仙山灵峰便有十二座之多，城中常驻生活的中低阶修士超过三万人，周围生活的凡人数量，更是多达五六百万！
　　周阳带着萧莹还在来万兽仙城的路上就已经发现，路上所遇见的修士，像他这样御剑飞行赶路的只占了一半不到，更多的修士，都是骑乘着各种各样的妖兽。
　　“御兽宗”以驯兽而闻名，他们不但掌握着“妖魂之契”这种可以给妖兽种下类似于“紧箍咒”的秘术，还拥有无比丰富的驯养妖兽经验。
　　受到他们影响，苍龙国内的修士都喜欢驯养妖兽成为坐骑和战兽。
　　周阳路上看到那些修士，其中九成修士的坐骑都没有种下“妖魂之契”，而是由修士通过各种驯兽之法驯服的。
　　不过这种使用驯兽之法驯服的妖兽，只能是四阶以下的低中阶妖兽。
　　四阶以上妖兽，尤其是那种智慧高深的五阶妖兽，想用寻常驯兽之法驯服的话，非常之难。
　　除非是由修士从小开始驯养，将之当做亲人伙伴一样对待，才有可能在其晋升四阶、五阶后，仍旧听从驯养陪伴它的修士命令。
　　但是有一个很重要的问题就是，高阶妖兽的寿命往往比高阶修士要长许多，一旦驯养这些高阶妖兽的修士去世，其驯养的妖兽未必还会听从后人使唤。
　　所以在流云洲修仙界，那些高阶修士们驯养高阶妖兽，基本上都会找“御兽宗”订下“妖魂之契”，并且在自己坐化离世之前，让驯养的高阶妖兽签订“幽冥血契”，继续守护家族和后人。
　　这里要说的是，妖兽一旦凝聚了“兽魂”，就同样可以签订“幽冥血契”，并且血契对其同样拥有约束能力。
　　只是如果没有“妖魂之契”的束缚，高阶妖兽在智慧已深的情况下，如何会愿意再让自己受到其他修士驱使？尤其是修为比自己低上一个大境界的修士驱使？
　　如今“御兽宗”的那四头六阶灵兽，除了两头被元婴期修士以“妖魂之契”约束的六阶灵兽外，另外两头六阶妖兽都是被当初的主人约束签订下了“幽冥血契”，勉强同意在主人坐化后，继续守护“御兽宗”多少年，年限一到，照样会离开的。
　　据说断云山脉中好几头六阶妖王，原本就是人类修士驯养的高阶妖兽，其中有一头还是“御兽宗”跑过去的，不过那已经是数千年前的事情了。
　　周阳的鹰狮兽虽然是三阶妖兽，可是这头妖兽的智慧却是明显比普通三阶妖兽高，如果不用“妖魂之契”约束的话，他是不放心将这畜生带回家族的。
　　不然哪天这畜生跑了还是小事，要是跑之前还将周家那些低阶修士屠戮一遍的话，他就后悔莫及了。
　　这时候到了万兽仙城外，周阳在给自己和萧莹办理了入城手续后，便按照办手续之时打听好的消息，直奔万兽仙城内最高的那座仙山而去。
　　这座仙山名为雪云峰，乃是“御兽宗”专门给外界修士签订“妖魂之契”的地方。
　　周阳到了雪云峰上一座大殿中说明了来意后，便被要求缴纳五千灵石的手续费。
　　“道友你也别这么惊讶，需知道【妖魂之契】可不是谁都能施展的秘术，这门秘术只能由我们御兽宗的金丹期修士修行施展，让金丹期修士给你出手一次，五千灵石已经是很便宜的价格了！”
　　收费的修士见到周阳一脸惊讶，不由笑着摇了摇头给他解释了原因。
　　周阳听到这话，顿时再没什么好说的了。
　　五千下品灵石请金丹期修士施法一次，确实不算太亏。
　　等到他缴纳了灵石，那个收费的修士才再次说道：“好叫道友得知，这五千灵石只是一次施法的费用，所以我们友情提示道友，最好在施法之前，再和你的灵兽说清楚这件事情重要性，若是施法之时因为灵兽意志反抗导致施法失败，我们是不退还灵石的！”
　　周阳听到这话，面色一动，然后拱了拱手致谢道：“多谢道友相告，那周某想请问道友，哪里有斗法场所？周某那只灵兽可能不是很老实，在施法前，周某想多和它交流一下！”
　　“哈哈哈，看来道友的灵兽并非从小驯养啊，这样的话，道友出去后往右走，那里有宗门内专门为道友这种情况准备的斗兽场，道友只要缴纳一些开启阵法的灵石，就能使用斗兽场了。”
　　“御兽宗”的修士在这里为其他修士办理签订“妖魂之契”事情，像周阳这种情况也是见识过很多次，闻言后也不意外，只是哈哈一笑便为他介绍了去处。
　　周阳谢过那修士后，就和萧莹赶到了那所谓的斗兽场，然后缴纳多达五百灵石，开启了一个可以容纳紫府初期修士斗法半个时辰的四阶下品阵法。
　　进入阵法之内后，周阳一拍灵兽袋，就放出了伤势已经恢复大半的鹰狮兽。
　　这畜生长期在灵兽袋中沉睡，这会儿一出灵兽袋，马上生龙活虎的拍打着双翅撒欢大叫了起来，然后张大嘴巴看着周阳，想要周阳给它投射“精元丹”。
　　周阳见此，倒也没有吝啬什么，当即便取出三枚用三阶妖兽血肉炼制的“精元丹”投入了鹰狮兽口中。
　　等到鹰狮兽满足的闭上嘴巴吞下灵丹后，他才袖手一挥，放出了自己祭炼好的四把飞剑，然后脸色冰冷的看着鹰狮兽说道：“我知道你听得懂，等下我要和你签订一个契约，你必须像进入灵兽袋中一样，无条件的同意，否则今天这一餐，就是你在这世上最后的一餐！”
　　“来吧，现在我再给你一个和我交手的机会，赢了我，出去后我就将你放了，输了，你就给我老老实实签订契约！”
　　鹰狮兽的智慧已经不比人类七八岁小孩差，一些简单的人言，它当然听得懂。
　　因此周阳这带着浓浓死亡威胁之意的话一说完，它那双鹰眼中顿时就露出了凶戾之光。
　　它当然没有完全臣服周阳，而它没有完全臣服周阳的原因也很简单，周阳的修为比它低，且先前每次击败它，都是在镇岳仙城那种限制了它飞行能力的地方。
　　现在周阳租下的这个斗兽场虽然也不是特别大，却也有二三十平方公里大，阵法护罩的高度，也达到了上千丈，足够鹰狮兽发挥出自己的飞行能力了。
　　这时候听完周阳的话，它眼中凶光爆闪的一声怒啼，当即便展翅飞到天上，然后双翅一扇，便有数十道长达数尺的青色风刃像周阳席卷而去。
　　周阳见此，当即扬手打出了萧莹师尊所留的那枚火属性法器宝珠“炫火珠”，宝珠飞到他头顶，迅速释放一层火红色护罩将他保护了起来。
　　然后他看也不看那些飞来的青色风刃，直接一掐剑诀，打出数道法力落到身前四把飞剑当中，四把飞剑便在他的御使之下，迅速向着天空中的鹰狮兽激射而去。
　　就像周阳不在乎鹰狮兽释放的风刃法术一样，鹰狮兽起先也并不在乎周阳那四把飞剑，它几次吃亏都是吃亏在周阳的“乾阳天剑”上面，现在最怕的就是周阳张嘴喷出那两种剑气。
　　但是它很快就发现，自己错了，而且大错特错。
　　周阳已经不是以前第一次、第二次和它在镇岳仙城城墙上交手的那个周阳了，现在的他，不只是有“乾阳天剑”这一种杀招，还学会了《大衍剑诀》中的四种基础剑阵。
　　现在他以四把飞剑布下的剑阵，正是观摩贾云真与朱子虞一战后，方才领悟学会的“四象伏魔剑阵”。
　　这“四象伏魔剑阵”由四把飞剑联合所布下，四把飞剑在周阳这个主人的控制下隐隐产生了一种特殊共鸣，仿若有了生命一样，剑光闪动，不断围着鹰狮兽劈斩。
　　往往鹰狮兽刚拍飞这把飞剑，另外三把飞剑又从其他三面飞斩了上来，等到它拍飞其他飞剑，先前拍飞的飞剑又在周阳法力加持下重新杀了回来。
　　除非它能一下将四把飞剑全部拍飞，冲出剑阵的范围，不然就只能被困剑阵之中挨劈。
　　可是周阳能够一心四用操控剑阵，靠得是强大的神识和剑诀牵引所致，鹰狮兽虽然有四只兽爪，还有两只翅膀，但是想要如同周阳那样做到一心四用，准确拍飞四面飞来的飞剑，那就真的太高看它了。
　　莫说是它，就算是换一个筑基后期修士被困剑阵中，也很难做到这点。
　　所以这场战斗在它陷入剑阵中后，其实结果就已经注定了。
　　最后当周阳又祭出“雷火葫芦”，一次性将三发“雷火弹”全部轰出后，鹰狮兽当场就被强烈的爆炸给轰落到了地上，浑身是血的哀鸣着俯首认输了。
　　这一次它是真的服了，周阳这次都没有动用“乾阳天剑”就将它击败，已经充分说明了他的胜利绝对不只是靠侥幸和运气。
　　鹰狮兽虽然野性难驯，但是妖兽世界服从强者的本能，已经让它认可了周阳的实力，不敢再在周阳面前逞凶露出任何敌意。


第一百八十三章：黑鹰1.0上线
　　在以前，人们常用“鹰犬”二字来形容某个人的忠诚。
　　“鹰犬”二字，原本是赞赏夸奖的褒义词。
　　由这二个字，便可知道，鹰是与犬一样一旦认主后，便会忠心耿耿的一种生物。
　　鹰狮兽虽然是兽，却继承了鹰的高傲和忠贞性格。
　　周阳几次三番将它击败，尤其是斗兽场中以无限制战斗的方式将它击败，已经彻底粉碎了它内心中的高傲，令它心服口服，甘愿臣服。
　　所以，在斗兽场一战过后，周阳带着鹰狮兽去签订“妖魂之契”的时候，并未出现什么波折便成功了。
　　“妖魂之契”签订成功后，周阳便和鹰狮兽隐隐建立了一种神魂层面的联系，通过这种联系，他不但可以隐隐感知到鹰狮兽的想法，还能通过“御兽宗”所传授的一种法咒直接在神魂层面惩罚鹰狮兽。
　　而对于鹰狮兽来说，签订了“妖魂之契”后，它便从契约中知道，自己以后绝对不能反抗周阳的任何命令，否则便会大祸临头。
　　同时，通过这层神魂层面的联系，周阳心中有什么想法，也可直接将想法传达给鹰狮兽，无需再通过言语来说明。
　　这样即使是下达一些比较复杂的命令，鹰狮兽也能弄懂并且去执行了。
　　而在签订完“妖魂之契”后，周阳并未立即离开，而是带着萧莹逛了一下仙城，给鹰狮兽买了好几种“御兽宗”秘制的灵兽口粮，其实就是专门为灵兽坐骑开发的宠物灵丹。
　　顺带着，他还在这边的一些书店中，购买了好几版妖兽图鉴，以及一些驯兽之类的典籍，准备带回去丰富周家的藏书。
　　“御兽宗”以驯兽闻名，论到对天下妖兽种类的了解，没有多少人能比他们更清楚的了。
　　虽然说那些能被他们拿出来出售的典籍，肯定不如他们宗门内收藏的丰富，但是对于周阳这种可以用“乡下小地方”出来的修士来说，还是很有作用的。
　　比如说，他也是看了“御兽宗”出售的典籍后才知道，鹰狮兽竟然可以和狮虎豹之类的妖兽进行配种繁衍后代，这种杂交配种繁衍的后代虽然比不得鹰狮兽厉害，但是也有成为三阶妖兽的可能。
　　更奇妙的是，若是鹰狮兽为雌兽的话，还会有不小的几率直接繁衍出纯种鹰狮兽来。
　　在此之前，周阳其实还很好奇这种妖兽究竟是如何繁衍后代的，毕竟这种妖兽是标准的独行妖兽，而且数量极为稀少，一般来说是很难找到同类妖兽作为配偶的。
　　他还特地检查了一下自己的这头鹰狮兽性别，结果遗憾发现，这畜生竟然是头雄兽。
　　然后在逛万兽仙城的时候，他还发现了一些有趣的地方，那就是专门给妖兽配种的店铺。
　　这种店铺内通常养着多种比较难寻的妖兽，有雄有雌，其他修士若是带着雌兽过来想要找雄兽借种，则是要给店铺一笔“借种费”。
　　若是如周阳一样带着鹰狮兽这种配种范围比较广泛，且血脉比较优良的雄兽进店铺，则店铺会按照配种的雌兽数量，给予他一笔优厚的“借种费”。
　　当然这笔“借种费”并不好拿，必须得确认雌兽怀上后，店铺才会给出。
　　而众所周知的是，越是血脉强大和实力强大的妖兽，却是不容易繁衍后代。
　　鹰狮兽的血脉不说像蛟龙那样强大，但也很不凡了，再加上杂交配种带来的低繁衍率，那些雌兽想要怀上它的血脉，怕是得日月操劳三年两载才有可能成功。
　　所以，周阳哪怕眼馋那份不费的“借种费”，却也没有时间慢慢在这里等待下去，最终只能遗憾错过这种捡钱的机会。
　　而除了这种给妖兽配种的店铺外，万兽仙城内还有不少出售妖兽的地方，那些出售的妖兽，都是一些性格温驯的代步妖兽和宠物妖兽。
　　其中代步妖兽多以牛马驴象鹿羊猪等兽类和鹤、鹅、雁等禽类为主，宠物妖兽则是以各种小体型妖兽为主，且不管是代步妖兽还是宠物妖兽，都只有三阶以下妖兽出售。
　　若是想购买三阶妖兽级别的代步坐骑，那就只能等“御兽宗”每十年举办一次的“灵兽拍卖会”，到时候会有不少三阶甚至是四阶的灵兽拿出来拍卖。
　　还是同样的原因，要是时间充足，周阳也不介意多待几年看看那“灵兽拍卖会”是什么样，涨一下见识。
　　可惜时间不容许的情况下，他最后只能匆匆逛了一遍万兽仙城后，便带着萧莹骑上鹰狮兽飞出了万兽仙城，向着玄阳仙宗所在的道玄国飞了过去。
　　鹰狮兽身长背宽，便是站上十几人也不显拥挤，只载着周阳和萧莹两人的话，对于其飞行速度没有一点影响。
　　而以鹰狮兽三阶上品妖兽的实力，最快情况下一个时辰能够飞出三千多里，便是普通情况下，一个时辰也能飞出一千七八百里。
　　周阳和萧莹二人骑在鹰狮兽背上，任由鹰狮兽载着两人自己在千丈高空中飞行赶路，甚至连一个抵御狂风的法术护罩都不要释放。
　　因为鹰狮兽身为风火两系妖兽，其飞行之时，只要消耗些微的法力，便能在背上形成一片“定风”区域，让背上的周阳二人连衣角都不用担心被狂风吹动。
　　周阳也是这时候，方才明白如当初的青阳道人那种金丹九层高手，为何也要驯养独角青牛这样的代步坐骑了。
　　这有一头给力的灵兽当代步坐骑，可不止是有面子那么简单，在出远门的时候，更是一个极为省力省心的帮手。
　　比如现在，有着鹰狮兽把一切事情都包圆了，周阳就可以不用分心旁顾的专心教导萧莹御剑之术了。
　　萧莹学习御剑之术的飞剑，还是他在万兽仙城的时候，特意抽时间用当初从断云山脉砍伐得来的三阶灵木所炼制而成，虽然只是三阶下品飞剑，却与其灵根属性和法力极为匹配。
　　周阳当初学习御剑飞行，有着老族长周明翰的手把手传授，只是花了两个月时间就学会了，速度可谓是很快。
　　萧莹在学习御剑之术上面的天赋和炼丹天赋相比就要差多了，同样是由他手把手传授，却是花了两个月仍旧没见多少起色。
　　周阳看到这种情况，心中也只能暗暗叹息。
　　老天爷某种意义上还是公平的，k给了萧莹上品灵根和非凡的炼丹、灵植天赋，却同时让其在战斗天赋方面变得平平无奇。
　　而对于一个修仙者来说，战斗天赋其实是一种极其重要的天赋，最简单的例子，就是传授周阳御剑之术的贾云真。
　　贾云真身为散修，不会炼丹不会炼器甚至不会任何一种修仙百艺，可是其战斗天赋却出类拔萃的好。
　　所以他尽管不会这些东西，却仍旧凭借着强大的战力，闯荡出了极大的名声，赢得了许多修士的敬重。
　　萧莹原本性格就不喜欢与人斗法厮杀，现在学习御剑之术都这样表现平平，这样已经基本可以确定她在战斗方面的天赋不行了。
　　因此周阳发现这点后，也就绝了以后让萧莹参与斗法战斗的心思。
　　不过就算学得再慢，作为只要是个筑基期修士都能学会的标志性神通，在周阳悉心教导了足足四个月后，萧莹总算是成功学会了御剑飞行之术。
　　“成功了，周大哥我终于成功学会御剑飞行了！”
　　就像周阳当初刚学会御剑飞行之时的兴奋劲一样，萧莹学会御剑飞行后，也是兴奋的直接跳下鹰狮兽背，自己御剑在空中飞了一两刻钟才回到鹰狮兽背上，然后满脸兴奋的回来抱着他手臂欢呼不已。
　　几个月的相处下来，尤其是这段时间朝夕相处的同乘一骑，少女也已经不像当初那样害羞了。
　　虽然两人谁都没说什么，但是那缕情愫却是缭绕在两人心间，让两人都明白了彼此的心意，只是目前来讲，两人谁也没有马上揭破那层面纱的想法。
　　“学会了就好，我们马上就要进入道玄国了，等到了仙阳城中见到曹前辈，我们就可以返回无边沙海修仙界了！”
　　周阳也是松了口气的样子笑了笑，然后眼神激动的看向了前方那片大地。
　　尽管离开无边沙海修仙界才几年时间，可是他却已经想回去了，这次出来他获得的收获太大了，等他回去，周家势必会因为他这次流云洲修仙界之行而迅速腾飞。
　　当年他在玉泉峰顶对老族长周明翰说过的话，再过几十年也许就能成为现实。
　　“哦，周大哥的家乡么？无边无际的沙海，还有沙海中生机勃勃的绿洲，莹儿也很想看看周大哥口中的沙海美景呢！”
　　萧莹美眸中好奇之色一闪，俏脸上也露出了一丝期待之色。
　　这就是爱屋及乌吗？
　　周阳看着少女那充满好奇与期待之色的神情，心中一阵汗颜，没来由的生出一股深深愧疚之感。
　　他是自家人知道自家事，无边沙海修仙界那种地方，沙漠美景是有，但是却绝对算不上什么好地方。
　　他也不知道，萧莹日后会不会后悔和他前往那里。
　　“只希望莹儿你以后不会看腻了沙漠风景，然后怪周大哥将你带去那种地方！”他语气复杂的长叹一声说道。
　　只可惜少女却并未听出他话语中的深意，只是一歪脑袋连连摇头道：“怎么会呢，莹儿一辈子都不会怪周大哥的！”


第一百八十四章：抵达仙阳城
　　道玄国在流云洲修仙界数十个国家中即使排不进前三，也绝对能排进前五。
　　此国历史悠久，足以追溯到上万年前，上万年来，道玄国的皇室换了不知道有多少家，可是国名却始终未曾变过。
　　同样未曾变过的，还有这个人口过两亿的国家真正主人，流云洲修仙界赫赫有名的大门派玄阳仙宗。
　　玄阳仙宗历史悠久，最早据说可以追溯到两三万年前。
　　数万年来，玄阳仙宗虽然一直未曾出现过渡劫期真仙，可是却从未在元婴期修士层次上断代过，宗门传承一直完整保留了下来。
　　到了最近几千年，玄阳仙宗似乎终于迎来了腾飞的时代，各种各样的天才层出不穷，宗门势力已经达到了数万年来最鼎盛的时候。
　　如今的玄阳仙宗，若是加上最近结婴成功的青阳真人，足有九位元婴期大神通修士在世，其中甚至包括一位元婴期九层的“半步真仙”存在！
　　这种实力，放眼整个流云洲修仙界，也只有寥寥一两个门派能够与之相比。
　　而且玄阳仙宗不只是自身实力强大，他们还有一个实力只比自己弱上一点点的强力盟友玉清道宗。
　　玉清道宗和玄阳仙宗两个门派结盟时间已经超过万年，两大门派结盟组成的“玄清道盟”，一直都是流云洲修仙界最顶尖的大势力，近些年来甚至隐隐有问鼎流云洲第一大势力的趋势。
　　周阳进入道玄国境内后，马上就侧面感受到了玄阳仙宗的强大。
　　他站在鹰狮兽背上向下望去，下方道玄国境内每隔百里必有一座二阶灵山，每隔五百里必有一座三阶灵山，每隔千里必有一座四阶灵山，每隔五千里必有五阶灵山！
　　这些大大小小的灵山上面，都有玄阳仙宗的弟子或者附庸家族修士驻守，驻守修士平日里除了日常修行外，还有帮助凡人斩妖、降雨、传法、除疫等任务。
　　斩妖，许多妖兽都是由野兽进化而来，凡人畜养的家畜家禽，都有可能进化成为妖兽，这些由野兽进化而来的妖兽，大多数都会吃人，所以凡人官府发现有妖兽食人事件发生，马上就会去附近灵山上禀报驻守修士。
　　降雨，若某地干旱已久，不见雨水落下，则凡人官府便会前往灵山上请修士施法降雨，若是遇上大涝，也会请修士施法止涝，不过想改变一地天气，非金丹期修士不可为之。
　　传法，玄阳仙宗各处灵山上的低阶修士每隔一月会在山外“传法广场”上传道一日，传道并不讲解修行功法，而是讲解养生治病法门，让凡人通过养生、治病来尽量提升自己寿命，算是用另一种方法让凡人走上“长寿之路”。
　　除疫，若是某地发生大疫或者天灾，凡人官府在通知上级的同时，还会前往附近灵山求助，灵山上的修士对此也有责任过去坐镇帮忙。
　　另外，除了以上任务外，玄阳仙宗各处灵山上的修士还有监督过路修士斗法，操练玄阳仙宗各种斗战阵法的任务。
　　以上事情，周家的修士其实也有在做。
　　但是周家修士这样做，是因为周家那些凡人和周家的修士都有同一个先祖，大家都是周家人的情况下，周家修士才会这样做。
　　而且周家的凡人才多少，而道玄国的凡人有多少？道玄国的国土面积有多大？
　　玄阳仙宗能够在整个道玄国各处都做到这一步，这种可怕的执行力，才是最让周阳惊叹的！
　　他一路上行来走过的国家也不少，可是绝对没有任何一个国家的凡人，在生活水平上面能够及得上道玄国的凡人。
　　连凡人都能过得这么好，那玄阳仙宗的修士过得如何，已经不问可知了。
　　“周大哥，为什么同样是凡人，道玄国这里的凡人，过得会比我们沿途路上其他国家的凡人好上那么多呢？”
　　鹰狮兽背上，萧莹想起先前和周阳一同落到凡人城市中看见过的情况，美眸中满是疑惑之色的看着他问出了这个问题。
　　“原因有很多，我说多了莹儿你也不会懂，你只要知道最主要的原因，就是玄阳仙宗实力够强，底蕴够深，资源够多！”
　　周阳看着少女脸上的疑惑不解之色，摇了摇头，只是简短的说了几句，便不想多说了。
　　他当然不会告诉少女，道玄国的凡人能够过得这么好，是因为玄阳仙宗通过一次次对外战争获取了大量资源，才能在举国之内建立无数座灵山来立下这万世之基。
　　而强如玄阳仙宗，也只能在道玄国这一国之内如此做，只能照顾好他们的基本盘，对于道玄国外的地方，他们即使占领了，也做不到这点。
　　而且少女不知道，他却是知道，这道玄国内的凡人表面生活优渥下，也藏着很深的危机。
　　那就是玄阳仙宗为了维持统治基础，每隔些年都会将一些数代之内都没有生育出有灵根后代的凡人家族迁出道玄国，然后腾出地方让门下弟子的凡俗后人入住。
　　这样做，既可以提升门中弟子的忠诚度，又能起到优化凡人血脉的作用，提升凡人新生儿中灵根拥有者的出现几率。
　　修士血脉是会稀释退化的，筑基期修士的凡人后代传了七八代后，出现灵根的几率，基本上就和普通凡人后代没什么两样了，高阶修士的血脉作用能够延续更长时间，但是也有失效那天。
　　所以玄阳仙宗这样做，在周阳看来，其实也无可厚非。
　　毕竟若是玄阳仙宗因为没有优质弟子而没落的话，道玄国的凡人生活水平肯定也会因此下降。
　　不过这种事情总是旁观者清，对于当事人而言，从一个生活优渥的地方被驱赶到另外一个生活水平极差的地方，不吝于从天堂跌落地狱，强大的反差感，就足以让一些心里脆弱的人疯狂甚至是自杀了！
　　萧莹倒是很听周阳的话，见到周阳不想多说这个话题，她也很是乖巧的没有再问。
　　两人继续骑乘着鹰狮兽飞行，一直在道玄国境内飞了四五天后，终于赶到了此行的目的地——仙阳城。
　　仙阳城坐落于道玄国境内的云阳山脉内，整座仙城东西长一千七百余里，南北宽一千二百余里，城内共有各种仙山九十三座，修仙者人数过十万！
　　就是遍数整个流云洲修仙界，仙阳城的繁荣，也只在流云仙城之下，与其他数座仙城并列。
　　仙城面积庞大，一城之内各地天气都不相同，东边下雨打雷，西边艳阳高照，这都是正常现象。
　　而仙城内各种精美华丽的建筑，也是百花齐放，各有不凡。
　　一些有实力的店铺，甚至会炼制某些特殊的法器置于店铺上空，让修士在上百里外，都能远远看见那灵光闪闪的店铺名字。
　　周阳先前也曾到过“御兽宗”建立的万兽仙城，可是当他看见仙阳城后，方才发现，虽然同样是大门派建立的仙城，可是两座仙城的差距之大，还是一眼就能看出来。
　　最重要的一点就是万兽仙城不禁空，任何修士只要办理了入城手续都可在城内飞行，和他曾经到过的镇岳仙城一样。
　　可是仙阳城内却只有金丹期以上修士才能飞行。
　　金丹期以下修士如周阳这样的修士，虽然不能飞行，却也能通过乘坐兽车、空行楼船等交通工具快速到达城内任何区域，当然你要是不想花这笔灵石的话，那就只能自己步行或者是骑乘代步坐骑走陆路了。
　　空行楼船是仙阳城一大亮点，周阳现在还忘不了自己当初第一次看见陈家老祖那艘空行楼船之时的震撼。
　　可是在仙阳城，这种空行楼船却只是一种比较高档的交通工具，花上几块灵石就能乘坐。
　　而且与陈家老祖手中那艘空行楼船所不同的是，仙阳城内的空行楼船全是以灵石驱动的傀儡机关法器，只要有筑基修士提供神识导航，就能驱动楼船飞往城内各处。
　　周阳带着萧莹进城办理入城手续之时，只是多花费十块灵石就获得了一份“仙阳城出行指南”，上面有着一张仙阳城地图，地图上面标识着仙阳城各大地标建筑的位置，以及乘坐哪些交通工具可以到达的信息简介。
　　这份“仙阳城出行指南”在萧莹手中，也许还要花费一段时间才能摸清楚怎么使用，可是对于周阳而言，在拿到这东西的一瞬间，他就明白怎么用了。
　　他拿着玉简稍一研究，马上就一脸跃跃欲试的拉着萧莹走向了城内一处空行楼船停泊平台，然后花了四枚下品灵石为两人购买了两张印有到达地点名字的玉石船票。
　　这样两人等了一刻钟左右，就等来了一艘编号“贰拾肆”的空行楼船，然后两人在这艘空行楼船的专用平台上举起船票一挥，楼船上的操控修士就操控法器释放一道牵引灵光将两人接引到了楼船内。
　　进入空行楼船内部，周阳发现这空行楼船内部空间其实并不大，大概只有陈家老祖那艘空行楼船的一半左右，只能坐上五六十人。
　　不过考虑到操控这种空行楼船的修士只要有筑基期修为就行了，倒也不是不能接受。
　　由于修仙者大多是不喜欢多话的人，空行楼船内虽然除了周阳二人外还有十几个修为不一的修仙者，却是异常的安静，便是周阳二人想要交流谈话，也都是布下隔音结界或者是传音交谈。
　　等到他们购买的船票目的地到达之时，他们手中的船票就会散发柔和的亮光提醒两人到站了，这时候两人只要将船票投入楼船内的一个木箱中，操控空行楼船的修士就会同样将两人挪移到传外下船平台上。
　　下船后，周阳又花了八块灵石买了另外一艘空行楼船的船票，然后两人又等待了一刻多钟坐上另外一艘空行楼船到达了城内另外一处地点下船。
　　这次下船后，周阳就带着萧莹走出了空行楼船停泊点，然后顺着前方一条青石大道走了上千米，就到了一座名为“云莱仙栈”的仙栈门前。
　　“就是这里了，当初曹前辈和我分开的时候，就说到了仙阳城后，只要和这仙栈的老板娘说是找他，老板娘就会帮我联系他过来！”
　　周阳看着前方仙栈大门上挂着的牌匾，脸上充满了期待之色地说道。


第一百八十五章：再见曹文金
　　“云莱仙栈”只是仙阳城内众多仙栈中并不起眼的一个，这个仙栈的历史也不长，只有一百多年。
　　如今仙栈的老板娘据说是上任老板娘女儿，只是一直不曾有人见过这老板娘的父亲。
　　据说，仅仅是据说，据说现任老板娘的父亲，乃是一位修为强大的金丹期修士，而其母亲，便是那位金丹期修士在外面豢养的侍妾。
　　只是这消息传了好些年了，却没有谁真正见到过那个所谓的金丹期修士，因此传到现在就也没有人信了。
　　不过周阳现在可以肯定的告诉那些不信者，传说还真就是事实。
　　他也是在通过“云莱仙栈”老板娘联系过后，见到闻讯赶来的曹文金之时，方才知道，原来这仙栈的老板娘，真是其在流云洲修仙界留下的血脉。
　　“老夫一百多年前游历流云洲修仙界的时候认识了倩儿她母亲，后来有了倩儿，只是她母亲习惯了流云洲修仙界的生活，并不愿随老夫到黄沙门修行，所以老夫只能帮她在这里置办了份产业。”
　　“现在她母亲已经离世，这份产业也就落到了倩儿手中打理，同时这里也是黄沙门在流云洲修仙界的一个联络点！”
　　“云莱仙栈”后面的一座院落中，曹文金闻讯赶来后，在这里接待了周阳，同时也简略说明了一下仙栈的来历。
　　他说完后，忽然看着周阳身旁的萧莹问道：“这位小道友是谁？莫非也是你小子在流云洲修仙界找的道侣？老夫说你小子怎么会姗姗来迟这么久，原来是有美人相伴，乐不思归了！”
　　他说到最后，脸上已经是一副似笑非笑的神色看着周阳二人，一副“老夫什么都懂”的样子。
　　而周阳听到他这话，脸上也是一红，他斜眼看了一下萧莹，发现少女此刻已经是满脸羞红的低下了脑袋。
　　见到他望来，少女好像感受到了他的目光一样，直接像鸵鸟一样埋头躲到了他身后。
　　于是他也没有解释什么，只是面露苦笑地说道：“前辈这还真的是误会晚辈了，晚辈之所以姗姗来迟，完全是因为路过镇岳仙城的时候，被抓了壮丁，结果在那里帮忙守城了两三年才找到机会出来！”
　　然后他也不待曹文金继续问，便将自己如何被镇岳仙城抓壮丁，又如何因为参加地下交换会导致被紫府修士追杀，最后又是如何一路上马不停蹄的赶来仙阳城与其汇合，把能说的全部都说了一遍。
　　这些经历就连萧莹都不是很清楚，因此听到他这样讲故事一样将自身经历娓娓道来，躲在他身后的萧莹也像是忘记了害羞一样，偷偷抬起脑袋听起了他的讲述。
　　等到周阳讲完，曹文金还没说话，少女便已经是忍不住出声道：“周大哥真是厉害，竟然连紫府期修士出手都没有奈何得了你！”
　　“确实够厉害的，你小子别的不说，这份运道就连老夫也要说声佩服，难怪青阳真人前辈当初会这么看重你，看来他老人家当时应该是看出了什么！”
　　曹文金也是一脸讶然的看着周阳，啧啧称奇不已。
　　萧莹只是看到周阳从紫府期修士手下逃走，觉得这种战绩很厉害，可是曹文金心中清楚，周阳能够逃走，运气成分反而比实力成分更重要的多。
　　要不是他运气好，得到董剑平赠送“乙木神遁符”，当时面对朱子虞的偷袭，他基本上就是必死无疑了。
　　周阳心中也清楚这些，所以对曹文金的说法并无什么意见。
　　他看了一眼曹文金，顿了顿后，还是问道：“曹前辈，怎么没有看到杨前辈呢？”
　　他问这个问题的时候，心中其实已经做了各种猜测。
　　然而曹文金的回答，却是让他知道自己的猜测都错了。
　　“文雄他运气比你好，并未遇上被征调之事，现在他已经离开仙阳城开始游历流云洲修仙界了，最近几十年，你大概是见不到他了。”
　　曹文金微微一笑，好像知道周阳心中在想什么一样，笑着出声回答了他的问题。
　　“原来如此。”
　　周阳面色恍然的点了点头，心中也有些羡慕。
　　他不是羡慕杨文雄没有遇上被征调的事情，而是羡慕杨文雄可以无拘无束的游历修仙界。
　　其实筑基或者开辟紫府后出门游历修仙界，在流云洲各个修仙门派和修仙家族都是惯例。
　　这种游历不但可以增长修士的见识，提升修士的心境修为，还能撞机缘收获一些价值不菲的灵物宝物。
　　可惜在无边沙海修仙界，各个修仙家族的筑基修士或者紫府修士，九成九的人只能在各个大型绿洲之间游历一番，想要到流云洲修仙界来游历，那是做梦都不敢想的事情。
　　也只有掌握着“隐灵香”这种秘药的黄沙门，才能让宗门修士在开辟紫府后，过来流云洲修仙界游历增长见识。
　　不过羡慕归羡慕，周阳心中也知道，以周家现在的情况，即使曹文金也给他几十年的游历时间，他也不敢真正去做的，除非等到他日后开辟紫府，周家正式晋升紫府家族后，他才敢放心出门远游。
　　所以他也没有再说起此事，只是继续问道：“那曹前辈准备何时返回宗门？”
　　听到他问起这个，曹文金脸上神色也是一正，面色肃然的看着他说道：“老夫正要和你说起此事。”
　　“你刚来仙阳城，怕是还不知道，玄阳仙宗准备在七年后为青阳前辈举办元婴大典，届时整个流云洲修仙界所有和玄阳仙宗交好的门派家族都会派金丹修士前来道贺。”
　　“因为这件事，仙阳城每三十年一次的拍卖大会，也因此延后到了七年之后举行，到时候因为大量高阶修士齐聚道玄国，这次拍卖大会上面的宝物质量和规模，怕是比之流云仙城百年一次的拍卖大会也毫不逊色！”
　　“因此老夫已经决定，等参加完这次拍卖大会后再返回宗门。”
　　“什么？还要等七年！”
　　周阳一脸吃惊的看着曹文金，面色很不好看。
　　他已经出来三四年了，若是再等七年的话，那就超过十年了，而当时他和老族长周明翰出去借灵石的时候，可是拍胸脯保证过，十年之内一定还清的！
　　“老夫知道你在担心什么，你放心好了，为了应对各种突发情况，老夫出发的时候，就给宗门内的修士说好了，一旦我们离开后，五年未曾回归的话，他们便会将你随老夫到流云洲修仙界的事情告知你们周家，到时候只要你留在家族内的魂牌未碎，你们周家就乱不起来！”
　　曹文金活了八百多岁，又岂会看不出周阳心中的想法，当即就面色不改的将自己临行前所留下的后手说了出来。
　　周阳听到他这样说，脸色才好了不少。
　　如果他前往流云洲修仙界的事情可以被老族长周明翰等人知道，那么只要将这个消息稍稍透露出去一丝，就足以让包括陈家在内的所有债主们暂缓追债了。
　　本身他能够被曹文金这位金丹期修士看重带往流云洲修仙界，这就是一个很重要的信息了，如此只要他留在家族内的魂牌没有破碎，谁敢在曹文金回去之前，为难他们周家？
　　他想明白这些，当即恭恭敬敬的行了一礼道：“晚辈代表周家，谢过老祖恩典！”
　　曹文金面色坦然的受了他这一礼，然后才一挥手道：“行了，既然你已经到了，那便随老夫一道去玄阳阁出售物资吧，这次有你那枚玄阳令在手，我们手里的东西应该不会被压价太狠了。”
　　他早就到了仙阳城，可是却一直没有去出手从无边沙海修仙界带来的货物，原因就是因为没有周阳手中那枚“玄阳令”的话，出售大宗货物一定会被“玄阳阁”给狠狠压价的。
　　周阳这时候听到他这话，心情也是随着激动了起来。
　　他一路上几次都想将自己储物袋中带来的东西出售了，可是最后都按捺住了这个冲动，为的就是想要在仙阳城卖个更高价钱。
　　当即的，曹文金便亲自施展出“腾云驾雾”神通带着周阳和萧莹飞向了仙阳城中最高的那座仙山，玄阳仙宗在仙阳城内最大的商铺“玄阳阁”就在那上面。
　　这“玄阳阁”的占地面积足有十几平方公里，里面有丹阁、器阁、符阁、阵阁、书阁等多个分店，内中出售各种各样的宝物，宝物品阶从二阶到五阶都有。
　　“你想要买东西的话，等我们出售完带来的东西再说，现在我们先去聚宝阁出售东西。”
　　“玄阳阁”内，曹文金见到周阳目光望向各个分店的大门，连忙出声制止了他进去一观的想法，然后带着他和萧莹绕过这些分店，进入了其口中的聚宝阁中。
　　“聚宝阁”就如它的名字一样，乃是聚拢四方宝物的意思，是“玄阳阁”专门收购各种宝物的地方。
　　曹文金带着周阳和萧莹二人走入其中后，里面的人发现来者竟然是一个金丹期修士，那位紫府期修为的掌柜马上就主动迎上来接待了三人。
　　“前辈大驾光临，鄙店不胜荣幸，晚辈沈通，得宗门看重，添为此店掌柜，不知有何能够帮到前辈？”
　　玄阳仙宗的修士都喜欢穿道袍，哪怕是“玄阳阁”这样的商铺之中，所有玄阳仙宗的弟子也都是一身道袍穿着，周阳眼前这位“聚宝阁”的掌柜沈通，便是如此。
　　而面对沈通的热情问候，曹文金也没有拿捏什么金丹期修士的架子，只是含笑出言道：“原来是沈掌柜，老夫这次过来，正是有一笔大生意要和沈掌柜做。”


第一百八十六章：玄阳阁
　　曹文金说是一笔大生意，那确实一点都不假。
　　他这次来流云洲修仙界，为了购买延寿之宝和辅助结丹的宝物，不但将黄沙门内库存的几乎所有灵石带了出来，还将宗门宝库都掏空一半带了过来。
　　黄沙门的实力虽然放在流云洲修仙界连二流都算不上，但是论到统治的地盘，却是连一些有元婴期修士坐镇的大门派都比不上。
　　而无边沙海修仙界虽然贫瘠，但是整个修仙界的宝物都汇聚到黄沙门这一个门派中，也是极为可观的。
　　曹文金拿出来的宝物，主要以半成品居多，所谓的半成品，就是加工过的三阶、四阶空白符纸，精炼过后的灵金材料等制符、炼器之物，这些东西经过加工后，只要有出色的制符师和炼器师拿到手中，马上就能用来制符炼器。
　　也只有在无边沙海修仙界一家独大的黄沙门，才能将这些堪称战略物资的东西大批量出售换成灵石，换做是流云洲修仙界的门派，这些东西是堆积再多也只会嫌少，哪舍得出售。
　　而玄阳仙宗内有着数量极多的高阶制符师和炼器师，这些东西到了他们手中，只会浪费很少一部分就能变成一件件成品宝物。
　　至于周阳拿出来的宝物，则是寥寥无几，唯一值得称道的，就是周家的特产灵物“噬焰蛛”蛛丝，这种蛛丝织成的道袍，轻便又结实耐用。
　　他们这些灵物，原本“聚宝阁”的掌柜沈通只肯给十九万七千八百灵石收购，直到周阳亮出“玄阳令”后，沈通一听竟然是“青阳真人”所赠，连道了数声“误会”，然后马上改口将价格提升到了二十七万五千四百灵石。
　　靠着这一枚“玄阳令”，直接就帮曹文金一下多赚了七八万灵石，难怪他一定要带上周阳来流云洲修仙界。
　　等到双方交割完毕，出了“聚宝阁”后，曹文金直接给了周阳一万下品灵石，然后对着他挥了挥手道：“好了，老夫要离开仙阳城一趟筹措灵石，你们自己就在仙阳城内租个洞府修行吧，没有什么事，最好是别离开仙阳城，到时候要参加拍卖大会，还得借用你手中的玄阳令才行！”
　　曹文金说完就匆匆离开了“玄阳阁”，看来是真的有什么急事要做。
　　周阳倒也理解对方的急切，不管是延寿之宝，还是辅助结丹的灵物，价格肯定都是高到普通金丹期修士都要倾家荡产的地步。
　　曹文金若是还身在无边沙海修仙界，要想筹措灵石倒是简单，只要一张条子传下去，如周家这样的附庸家族，谁敢不借？
　　可是现在身处流云洲修仙界，他想要筹措灵石的话，难度就不是一般的大了。
　　因此在曹文金离去后，他当即便拉着萧莹的手走向了“玄阳阁”中那座丹阁。
　　先前曹文金在院子中把两人说成道侣，萧莹竟然没有反对，周阳又哪能不明白少女的心思，这时候当然要有所表示才是。
　　而萧莹对于他这样大庭广众之下拉着自己的手，虽然俏脸还是忍不住泛起了红晕，却也并未挣脱，只是心中甜丝丝的任由他拉着走。
　　“玄阳阁”内的丹阁分为四层，分别对应练气、筑基、紫府、金丹四种修为的客人，不过四层其实只是摆设，因为适合金丹期修士提升修为的灵丹，并不会轻易拿出来售卖。
　　周阳拉着萧莹的玉手走进丹阁后，直接通过一楼的楼梯登上了二楼。
　　这丹阁内也用了神兵坊那种空间扩展阵法，里面每一层楼的空间都极为宽广，周阳和萧莹顺着楼梯走上二楼后，马上就有一个练气期修为的伙计迎了上来。
　　“欢迎两位前辈光临我们丹阁，我们丹阁拥有各种三阶灵丹四十七种，不知两位前辈需要何种类型的灵丹？”
　　伙计初一看见萧莹这等气质样貌俱佳的美人之时，眼中明显闪过一丝惊艳之色，但是却能很快压下心中的悸动，不卑不亢的对二人拱手一礼，说出了招待用语。
　　周阳见此，心中对这伙计的观感一下就好了许多，声音也很是客气说道：“道友客气了，你们这里有没有治愈筑基期修士经脉受损的丹药？周某父亲被人所伤，如今经脉出现裂痕不能动用筑基期的实力，不知你们这里可有灵丹能够治愈？”
　　“有有有，我们这里一共有两种治愈经脉伤势的灵丹，分别是三阶下品的【白脂雪灵膏】，以及三阶上品的【九玄续道丹】。”
　　伙计一脸笑容的连连点头说出了两种灵丹名字，都是可以治愈修士经脉伤势的灵丹。
　　他说完后，见到周阳脸上露出狂喜之色，马上又接着说道：“这两种灵丹，恰好是一种外敷，一种内服，前辈您父亲只要不是那种经脉寸断到法力都无法凝聚的程度，两种灵丹一起使用之下，保管不留任何隐患！”
　　“太好了，这两样灵丹，每种都给周某来一份，不，是两份！”
　　周阳脸上喜形于色的大声叫道，心中大石终于落了下来。
　　同时他心中也不得不感叹，玄阳仙宗就是玄阳仙宗，他一路上问了十几家店铺都没有找到的灵丹，在这里一下就找到了，不愧是传承数万年的大门派，底蕴就是深厚。
　　而且先前听伙计说，这里竟然可以出售的三阶灵丹就有四十七种，简直是吓死个人。
　　要知道，如陈家老祖那样的四阶上品炼丹师，掌握的三阶丹方，也只有不到十种，由此可见玄阳仙宗的厉害。
　　“前辈要两份没有问题，不过晚辈得提醒前辈的是，这两种灵丹可都不便宜，其中【白脂雪灵膏】价值一千五百灵石一份，【九玄续道丹】价值八千灵石一份。”
　　伙计生怕周阳是一时高兴之下上了头，连忙又小声提醒了一句，点名了两种灵丹的价格。
　　他这种态度，不但没有让周阳觉得受到侮辱，反而心中觉得很是舒服，不禁挥手一笑道：“没事，就要两份，这点灵石周某还是出得起的！”
　　虽然伙计说他父亲的伤势用一份灵丹就能治好，但是他觉得多买一份才能让自己安心，而且这种灵丹是如此的难得，买回去后完全可以当做家族底蕴收藏起来。
　　不过他并没有马上付灵石，而是牵着萧莹的玉手在丹阁内逛了起来，看看还有没有其他灵丹值得入手。
　　这样逛了半个时辰后，他还真的又买了两种灵丹，这两种灵丹，分别是可以帮助筑基中期修士突破筑基后期屏障的三阶上品灵丹“玄清丹”，以及可以大幅度提升火系功法筑基后期修士修为的三阶上品灵丹“火蛟丹”。
　　这两种灵丹，“玄清丹”价值七千灵石一枚，周阳买了两枚，“火蛟丹”价值两千灵石一枚，周阳买了五枚。
　　其实他最想买的不是这些灵丹，而是筑基丹，只是丹阁内现在筑基丹暂时售空了，需要再过几年才能补货。
　　而且要购买筑基丹，练气期修士须得承诺筑基后到玄阳仙宗各座灵山上免费效力十年，筑基期修士同样如此。
　　这一条规矩，便是周阳有着“玄阳令”在手也不能豁免。
　　于是他只能凭着“玄阳令”的八折优惠，以三万四千四百灵石购买了原本价值四万三千灵石的数种灵丹。
　　还好他当时寄存在曹文金那里的六万灵石已经拿了回来，不然付完这笔灵石，他手上还真没几块灵石可用了。
　　而买完灵丹后，周阳离开丹阁又去了书阁，他本来想用“三阳破障丹”和“仙芝玉露丹”的丹方，从书阁中换取两种周家没有的三阶丹方。
　　结果却发现，只有“三阳破障丹”可以交换，另外一种灵丹“仙芝玉露丹”玄阳仙宗已经有了丹方，只是并未拿出成品挂到丹阁出售罢了。
　　结果他只能再自掏一万灵石，从玄阳仙宗换了两种周家和萧莹都没有掌握的三阶丹方。
　　这种交换丹方，玄阳仙宗是血赚的，因为周阳他们交换丹方，只能由萧莹这位炼丹师阅读完玄阳仙宗的丹方，然后在玄阳仙宗提供的“幽冥血契”上面签下血契，表明自己以后绝对不会将所获得的丹方传授给其他人，只能自用，而玄阳仙宗一方却没有这个限制。
　　尽管如此，每年仍然会有很多小修仙家族的炼丹师或者散修炼丹师，带着自己手中丹方上门与玄阳仙宗交换。
　　玄阳仙宗甚至是其他一些大门派手中的二阶、三阶、四阶丹方，大半都是这么得来的。
　　当然没有人是傻子，就算是小门派炼丹师和散修炼丹师，真正有大用处的丹方，还是不会拿出来做这种交换的，比如像周阳购买的那些丹药丹方，基本上不可能有人将之拿出来做这种完全不对等的交换。
　　他舍得将“三阳破障丹”的丹方拿出来交换，一来是因为这种灵丹如今已非周家独有，二来是因为周家炼丹上面的短板明显，即使手里握着这种丹方，未来很长一段时间里，也不可能大量炼制这种灵丹用来出售，如此还不如现在多为家族兑换几种有用的三阶丹方增强家族实力。
　　可惜他这次没有带阵法师来，不然周家宝库中现存的唯一那张阵图，他也打算兑换一张三阶阵图来增强周家阵法师力量。


第一百八十七章：坎元灵水
　　玄阳山脉。
　　玄阳仙宗的山门就位于玄阳山脉当中，而玄阳山脉主峰玄阳峰，早在万年前就是一座六阶上品灵脉了。
　　玄阳峰高达五千余丈，一般的灵山，三千丈以上的高度都是常年积雪，可是玄阳峰却不同，整座玄阳峰从山脚到山巅，都是四季如春的气候。
　　这当然不是正常的自然现象，而是玄阳仙宗以阵法之力营造出来的仙家福地。
　　玄阳峰对于玄阳仙宗的修士而言，具有极其特殊的意义，早在万年前，玄阳仙宗的修士就全部迁离了此峰，宗门修士只有结婴之后，才有资格入住玄阳峰上的洞府修行。
　　而今这整座玄阳峰，除了玄阳仙宗九个元婴期修士及他们的道侣、杰出子嗣外，就连玄阳仙宗的掌门也不能在山上居住。
　　同时这座玄阳峰，也是整个玄阳仙宗最大的灵药园，山上从山脚到山巅，各种各样的灵药和灵果到处都是，其中不乏一些连元婴期修士看见后都要红眼的万年灵药！
　　玄阳仙宗每年都会派人进入玄阳峰上采摘一些灵药炼丹，同时在采摘后，为其补上新的灵药种子。
　　青阳真人自从结婴成功后，就搬上了玄阳峰修行，并在上面开辟了自己的洞府“青阳洞”。
　　此时距离玄阳仙宗为自己举办的元婴大典已经不足十年，青阳真人正在抓紧时间巩固修为。
　　按照流云洲修仙界的规矩，新晋元婴期修士在元婴大典上面，必定要选定一位宗门之外的老牌元婴期修士作为切磋对象，展示自己元婴期的实力。
　　尽管玄阳仙宗已经为他安排好了切磋的对象，对方收了玄阳仙宗的好处后，也答应会在切磋中稍稍放水，但是青阳真人仍旧不敢有任何怠慢。
　　元婴期修士之间的战斗，放水也不可能放太多，否则不但他的名声不好听，那个放水的修士也要被人说道，所以他自己本身实力才是关键。
　　只是这一日，“青阳洞”内修行的青阳真人，忽然眉头一皱，然后一拂袖，手中便多了一把传讯飞剑。
　　“哦，是许正阳师侄的飞剑传书，他怎么会想到在这时候给我传书？”
　　青阳真人看着手中的传讯飞剑，眼中闪过一抹好奇之色。
　　许正阳便是仙阳城内“玄阳阁”的大掌柜，周阳“玄阳阁”内动用青阳真人赠送自己的“玄阳令”后，通过下属禀报消息认出这枚“玄阳令”来历的许正阳，想起青阳真人当初除魔归来后的嘱咐，便马上不敢怠慢的将消息以传讯飞剑送到了万里之外的玄阳峰上。
　　此时青阳真人看完传讯飞剑中的消息，眼中讶色一闪，不禁轻咦一声道：“咦，原来是那个身怀乾阳宝体的小家伙来流云洲了。”
　　然后他想起自己当初和周阳的交集，又不禁自言自语道：“唔，当初急着回来闭关结婴，也没有心思仔细考察这小家伙，现在既然他来了仙阳城，那确实得过去再看看这小子才行，毕竟宗门那件大事要想完成，日后还少不了他的帮衬！”
　　“罢了，只是离开几日，也耽误不了什么事。”
　　青阳真人说完，当即便起身出了“青阳洞”，直接走向了宗门内的传送殿，然后通过布置在仙阳城与玄阳仙宗山门内的传送阵，直接传送到了仙阳城中。
　　传送阵这种东西，只有五阶阵法师才有资格钻研布置，而真正掌握传送阵建造方法的门派，更是只有那些传承历史悠久的大门派。
　　玄阳仙宗传承数万年，当然是掌握着传送阵的布置方法，他们在道玄国和道玄国外各座属于玄阳仙宗的五阶灵山上都布置有传送阵。
　　通过这些传送阵，玄阳峰上隐修的元婴期修士，可以在短短半刻钟内到达道玄国内任何一座五阶灵山。
　　而且在仙阳城中，更是布置有一种超远距离传送阵法，能够让修士通过传送阵，直接传送到数十万里之外的“流云仙城”和“玉京仙城”。
　　而在流云洲修仙界真正的中心，流云仙城内，更是有当年渡劫期真仙所布置下的“大挪移阵”，流云洲修士通过那“大挪移阵”，可以直接跨越百万里距离，传送到达东华洲修仙界、天南洲修仙界、玄庭洲修仙界这三大修仙界的某些仙城中。
　　不过“大挪移阵”每开启一次都需要消耗海量的灵气，流云仙城每隔五十年才会开启一次阵法，每次阵法开启只能传送四十九人，只有元婴期修士和少数金丹修士才有资格借助传送阵前往其他修仙界。
　　周阳并不知道自己一次小小的购物，竟然惊动了青阳真人这位元婴期大佬。
　　他在书阁换了丹方后，又拉着萧莹回到了“聚宝阁”，然后将当初从水妖尸体内采集得到的天地灵水和大地龙蚯遗蜕拿了出来，让“聚宝阁”的掌柜沈通给他将东西送上七年后那场拍卖会拍卖。
　　“哦，没想到周道友手中竟然还有【坎元灵水】这等天地灵物，虽然只是四阶级别的灵水，但也足够让人惊讶了！”
　　“聚宝阁”中，沈通看见周阳拿出的天地灵水后，面色也是一惊，完全没想到周阳一个筑基期修士竟然能够拿出这种好东西。
　　而周阳听到他的话，心中也是一喜，不禁问道：“原来这种天地灵水的名字叫做【坎元灵水】么？沈前辈可否给晚辈说说此物的用处？”
　　“唔，天地灵水这种东西太过罕见，以周道友现在的修为，不知道也确实不足为奇，那沈某就给道友说一说吧！”
　　沈通手拿着那个装着“坎元灵水”的水妖囊袋，略一沉吟后，便将这东西的来历作用说了出来。
　　“【坎元灵水】是比较容易诞生的天地灵水之一，此物最容易诞生的地方，便是海底泉眼与地底暗河泉眼中，一些水系妖兽得到此物炼化后，不但可以借助此物提改善血脉提升修为，还能融入妖丹中练出【坎元真水】神通。”
　　“若是我们人类水系功法修士得到这【坎元灵水】，那作用就多了，比如炼化其中精纯的水灵气来强行破境，比如以之为媒介修炼某些真水神通，比如用来当炼制某些适合水系修士服用的五阶灵丹主材料，比如用来炼制水系金丹期修士的本命法器……”
　　“不过你这份【坎元灵水】显然孕育的时间不够久，品相只有四阶不说，还曾经被妖兽吸纳了一部分灵气，对于金丹期修士来说已经作用不大，反倒是某些水系功法修士若是凝结金丹之时能够炼化这份【坎元灵水】中精纯的水灵气，对于结丹应该是有一些积极作用的！”
　　沈通说完，脸上好奇之色一闪，不禁对着周阳问道：“周道友，沈某冒昧问一下，此物你是如何得来的？当然，如果你觉得为难，就当沈某没说过此话就是了。”
　　周阳这会儿正回味着沈通刚才的话，按照沈通所言，他这份“坎元灵水”，某种意义上岂不就是曹文金所寻找的那种辅助结丹之物？
　　虽然按照沈通所言，此物只能用于水系功法修士结丹之用，但即便是如此，此物的价值也是不可估量了！
　　想到这里，他心中顿时喜不自胜，对于沈通的疑问，也是一脸笑容的把事情经过原原本本道了出来。
　　听完他的话，沈通面上不禁露出恍然之色的喃喃说道：“那就对了，周道友所言的那头水妖，必然是因为吞噬【坎元灵水】后，因为修为不够无法完全炼化灵水，才会想到借助火灵脉上面的火属性灵气来压制灵水慢慢炼化，最后凭借灵水来凝练妖丹，晋升四阶！”
　　周阳闻言，脸色也是一愣，然后连连点头道：“应该就是沈前辈说的这样了，我说那头妖兽当初发的什么疯，为何身为水系三阶上品妖兽，非要来占据一条火灵脉当巢穴，原来竟是还有这等原因！”
　　“这也是周道友的机缘啊！只此一份【坎元灵水】，周道友便至少能够收获十万灵石！”
　　沈通满脸羡慕的一声长叹，对于周阳的运道也是羡慕得不行。
　　原本他还疑惑青阳真人堂堂元婴真人，为何会将“玄阳令”赠给周阳这区区一个筑基修士，现在看来，还是人家元婴真人的眼光高明啊！
　　“此物我们玄阳阁收了，七年后的拍卖大会，周道友想必也会参加，到时候道友自然可以知道此物卖出多少灵石了！”
　　他点了点头，当即给周阳开了个寄拍凭证，然后将凭证交到周阳手上说道：“道友凭此凭证，可在宝物寄售后到玄阳阁兑换灵石，同时这个凭证也可在拍卖会上临时抵扣七万灵石，届时道友若是看上什么宝物，手中灵石又不够的话，可多喊价七万灵石！”
　　周阳知道，那所谓的临时抵扣七万灵石，就是玄阳阁对“坎元灵水”预估的底价了，若是拍卖大会上“坎元灵水”流拍的话，他们也愿意用这个底价收购此物。
　　“晚辈明白了，那这些大地龙蚯遗蜕呢？这东西可以上拍卖会么？”
　　他收好拍卖凭证，又一指自己拿出的大地龙蚯遗蜕说道。
　　“唔，大地龙蚯也算是稀有妖兽，这遗蜕虽然不是整条大地龙蚯的遗蜕，但是勉强也够得上拍卖大会的门槛了，看在玄阳令的份上，沈某就也为道友开个凭证吧，就作价五千灵石好了！”
　　沈通想了想，还是给周阳开了凭证，把东西也一同收了起来。
　　周阳也知道对方这是真的给自己开后门了，见此连忙拱手一礼道：“多谢沈前辈关照，前辈今日之恩，晚辈必当铭记于心。”
　　“呵呵呵，周道友客气了，道友日后要是能够再见到青阳师叔祖，能够帮沈某美言几句，沈某就感激不尽了！”
　　沈通呵呵一笑，终于说出了他帮周阳开后门的真正目的。
　　“一定一定！”


第一百八十八章：天大诱惑
　　仙阳城内有九十三座仙山，其中大半都有可供出租的洞府，这些出租的洞府共分为甲乙丙丁四种层次，分别对应金丹、紫府、筑基、练气四个不同境界的修士。
　　周阳和萧莹离开“玄阳阁”后，便在城内数座专门出租洞府的仙山上面逛了起来，最终两人不约而同的看中了一个位于桃林深处的丙等洞府。
　　这个洞府位于一座名为“玉琼峰”的仙山上，洞府主体是在一座悬崖之内开辟出来的十几间石室，里面不但有一口独立地火眼可供洞府主人炼丹炼器之用，洞府外面还有一片占地十几亩的仙桃林可供主人赏花待客。
　　仙桃林内的所有桃树都是经过灵植夫特殊培育过的品种，虽然品级都不高，只有二阶，却能够保证一年四季都有桃花盛开，有灵桃食用。
　　同时洞府内的灵气浓度很高，大概和三阶上品灵脉相当，防护阵法也是三阶中品阵法。
　　这样一座风景优美且又灵气浓郁的洞府，租金自然不低，周阳哪怕有“玄阳令”打八折优惠，每年都要缴纳八百灵石的租金，也就是说，这座洞府正常情况下的年租金高达一千灵石！
　　一年一千灵石的租金，周阳要不是只住七年，加上刚出售“坎元灵水”大赚了一笔灵石，他是决计舍不得租这种昂贵洞府的。
　　不过真正让他下定决心租下这座洞府的原因，还是因为萧莹。
　　一来是萧莹极为喜欢这座洞府，在前来看洞府的时候就明显露出了喜爱之色，他自然不想让其失望。
　　二来则是因为这座洞府内有独立地火室，可以让萧莹尝试炼制三阶灵丹，如果萧莹真能够在这里突破三阶炼丹师，那这笔灵石花的就是超值。
　　因此在交完租金，与萧莹一道进入洞府后，两人刚一选好各自的卧室，周阳便拉着萧莹到那间地火室内说道：“莹儿，接下来七年时间我们都要住这里了，你这段时间里，不妨尝试一下冲击三阶炼丹师，我这里还有不少三阶灵药，你要是炼丹缺少哪些灵药就和我说，我去给你买来。”
　　他说完，当即便将自己在断云山脉内采摘的那些三阶灵药全部拿了出来。
　　他当初采摘的灵药可是不少，这些三阶灵药他原本是打算到仙阳城后卖掉一部分的，不过在萧莹出现后，他就没有这个想法了。
　　萧莹要是进阶成为三阶炼丹师，周家以后只有从外面买灵药的份，哪舍得再出售灵药。
　　“三色灵芝、金芽果、碧玉灵芝、紫云菇……太好了，周大哥这些灵药，刚好可以凑齐两种三阶灵丹的大部分主药，只要周大哥再给莹儿买来五百年份的金银参，玉髓花这两种三阶灵药，还有一些二阶辅药，莹儿就能炼制【仙芝玉露丹】和【金髓丸】了。”
　　洞府中，萧莹检查完周阳拿出来的灵药后，也是一脸欣喜的忍不住拍手叫好。
　　周阳想要她快点晋升三阶炼丹师，她自己更是如此。
　　只有晋升成为三阶炼丹师，她才能真正帮得上周阳，否则不善战斗又没有其他方面天赋的她，和花瓶有什么区别？
　　“那好，那莹儿你先在洞府中研究丹方，我这就去给你买那些缺少的灵药。”
　　周阳脸上喜色一闪，当即就要出去给萧莹买药。
　　然而他刚打开洞府大门准备出门，忽然愣住了。
　　只见洞府大门外的桃林中，不知何时已经多出了一个身着青色道袍的鹤发童颜老道士。
　　“怎么？才十余年不见，小友便不认识老道了吗？”
　　桃树下，青阳真人面色含笑的望着周阳微微一笑，霎时间，整片桃林中的桃树，不管是不是在花期当中，纷纷生出花苞，吐露花蕾，开出了芳香袭人的美丽桃花。
　　此等异象落到周阳眼中，他浑身猛然一震，终于回过神来一样，连忙深深弯腰深施一礼道：“晚辈有眼不识真人，还望真人恕罪！”
　　“过来坐吧，老道有事问你。”
　　青阳真人淡然一笑，便坐到了桃林中的石凳上，然后袖手一挥，旁边石桌上便多出了两枚色泽鲜艳的紫红色仙桃。
　　“晚辈不敢，真人您有话尽管吩咐便是。”
　　周阳走到石桌前，并不敢真的与一位元婴期真人同坐，只是双肩微垂，做出一副俯首恭听的姿态。
　　也难怪他如此，此刻莫说是他，就是金丹六层修为的曹文金在此，恐怕也不会表现的比他更好。
　　元婴期和金丹期，看似只有一个境界的差别，可是这一个境界，却是天差地别。
　　金丹期修士寿元千载，或腾云驾雾遨游四方，或开宗立派为一派祖师，在普通修士眼中已经是毕生追求了。
　　但是金丹期修士在元婴期修士面前，那又什么都不是了。
　　元婴期修士寿元三千载，可缩地成寸，一步百里，可元婴出窍，万里之外取人首级，可以改易四时，可以移山填海，可以……
　　哪怕青阳真人只是刚结成元婴不久，可能还未掌握那些元婴期修士专属的大神通，但他仍然是一位不折不扣的元婴真人，一位值得所有心向大道修士尊敬的前辈。
　　修仙者也只有结成元婴，才真正拥有追求长生大道的资格。
　　青阳真人自从结婴成功后，以前的旧识包括那些同门师兄弟们，只要修为不成元婴，哪怕以前关系再好，现在面对他之时都会或多或少有些拘谨。
　　因此他对于周阳的态度也不觉得奇怪，只是轻轻点头道：“既然如此，那你便站着回答老道的话吧。”
　　“真人请问。”
　　周阳心中一紧，有种不妙的预感。
　　果然，青阳真人接下来的话，就证实了他心中的预感。
　　“老夫当初急于回宗门结婴，有些事情并未深思，直到结婴成功后，回溯记忆之时，方才想起，血幽冥那魔头当初自爆金丹前，其手上的储物法器已经不见了，再加上他后来意图夺舍附体之事，可见他怕是早有预谋！”
　　“所以，你知道他将储物法器放在了哪里吗？”
　　青阳真人面色含笑的看着周阳说道，明明是在问周阳，可是眼中却无任何一丝疑问之色，可见其心中其实已经有了答案。
　　“晚辈知道！”
　　周阳脸色苍白点了点头，竟是一口就承认了下来。
　　开玩笑，青阳真人都将“记忆回溯”这种元婴期修士的专属神通搬出来了，他要是再死鸭子嘴硬不承认的话，不是自己找死么？
　　元婴期修士也许会出错，但是肯定不会在一个筑基期修士面前出错！
　　青阳真人见到他老实承认，眼中也是闪过一丝满意之色，然后微微一颔首道：“果然如此，这么说来，东西现在已经落到了你的手中？”
　　周阳闻言，连忙施礼答道：“真人明鉴，晚辈虽然知道那东西在何处，可是因为那东西上面有血幽冥的神识印记，晚辈现在得到也无法打开，所以一直没有去取！”
　　“哦，你竟然能够一直忍住不去动它？”
　　青阳真人面色一奇，目中露出一丝讶然之色的看着周阳，也有些难以置信。
　　那可是一位金丹九层修士的遗物！
　　莫说是周阳这区区筑基期修士，便是曹文金那样的金丹六层修士，恐怕也无法忍受得了这种诱惑吧！
　　至于说现在无法打开，这又不影响先将它据为己有，和能否忍住诱惑可没有多大关系。
　　周阳见此，眼中也是微微露出一抹得色，能够让一位元婴期真人因为自己的话变色，这也是一种谈资吧，可惜他是不可能将这份谈资与人说道的。
　　当下也只能老老实实地说道：“不敢欺瞒真人，晚辈觉得那东西现在所在的地方，应该是比晚辈所能想到的藏宝地方都要安全，与其晚辈现在去将它取出来重新觅地隐藏，不如任其在那里更好。”
　　“聪明！”
　　青阳真人微微沉默了一下，方才惜字如金一般吐出了这样两个字来。
　　然后他望了望周阳，忽然出声道：“若是现在给你一个机会，放下你那个小小的家族，拜入老道门下修行，你可愿意？”
　　什么！
　　周阳一脸震惊的看着青阳道人，几乎傻了。
　　他几乎怀疑自己听错了，可是看青阳真人那一脸认真的神色，显然他并未听错，青阳真人，确实是对他抛出了橄榄枝！
　　一位元婴期真人，一位出身玄阳仙宗这等大门派的元婴期真人，主动说要收他为徒！
　　周阳明明今日滴酒未沾，可是现在却感觉自己有些醉了，醉醉的，晕晕的！
　　大概每个修仙者在接触修行后，都应该幻想过有朝一日被元婴期修士看重收为徒弟，然后一飞冲天，闯筑基、开紫府、结金丹……
　　不要怀疑这是做梦，一位元婴期修士若是真的有意栽培自己徒弟，只要这个徒弟不是那种烂泥扶不上墙的废物，哪怕是下品灵根，也有结丹的可能。
　　以周阳的天赋，如果拜师青阳真人的话，如果青阳真人愿意倾力栽培扶持他的话，以玄阳仙宗所掌握的庞大资源，以青阳真人在玄阳仙宗的地位，他日后的道途，必定是一片坦途！
　　到时候，不敢说能够结婴，只是凝结金丹的话，应该是不成任何问题！
　　金丹啊！


第一百八十九章：缘分未到
　　金丹啊！
　　有道是：一粒金丹吞入腹，始知我命不由天。
　　不知道多少修士在了解修仙的艰难后，毕生心愿就是结成金丹，享千载寿元，成一派祖师。
　　如此，死而无憾矣！
　　现在，只要周阳点点头，金丹的大门就将向他彻底敞开，他将因此成为一位元婴期真人的徒弟，成为万修之上的存在！
　　然而，青阳真人等了足足近一刻钟的时间，都没有等到周阳的回答。
　　这让他目光微微一凝，凝目看着周阳缓缓问道：“怎么，你不愿意么？”
　　周阳浑身一震，然后连忙深深弯下腰，涩声道：“晚辈惶恐！”
　　似乎没有想到他会这样回答一样，青阳真人眼睛微微一眯，不由接着他的话问道：“惶恐？惶恐什么？”
　　“晚辈惶恐的原因有三，其一是惶恐真人方才之言只是对晚辈的一个考验；其二是惶恐真人收晚辈为徒，是别有用意；其三是对自己本心的惶恐，因为晚辈真的对真人所言动心了，真的想要抛弃父母亲人和家族投身真人膝下！”
　　周阳声音低沉的回答着，语气中别有一股感伤。
　　青阳真人却是不为他这番话所动，只是淡淡的看着他问道：“所以你还是拒绝了老道的招揽是吗？”
　　“承蒙真人厚爱，晚辈心中感激不尽，只是晚辈生于周家，长于周家，学于周家，周家对晚辈，不仅有生育之恩，养育之恩，还有教育栽培之恩！”
　　“如今晚辈若是因为真人一席话，便弃周家于不顾，或许周家碍于玄阳仙宗和真人的威名，不敢有任何怨言，可是晚辈心中如何能安？”
　　“异日便是得真人器重栽培，得以结成金丹，往后结婴之时心魔来袭，又将如何面对自己内心的拷问？”
　　周阳微微抬起头来，仰望着青阳真人，一改先前的谨小慎微，语气中充满疑问的大胆反问起了这位元婴真人。
　　而青阳真人听到他这番话，顿时笑了。
　　“哈哈哈哈，老道果然没有看错人，你虽然隐藏的很好，可是老道知道，你野心极大，并不甘心于只成为一个金丹期修士！”
　　他一阵大笑，笑着摇了摇头，又点了点头，继续说道：“你刚才说对了，又说的不对，老道确实是在拿话考验你，但也未尝没有真心收你为徒的意思，毕竟你身怀乾阳宝体，乃是除了【玄阳灵体】修士外，最适合修行我们玄阳仙宗根本功法《玄阳宝典》的修士，收你为徒，老道一点都不亏！”
　　“不过你野心是真的大，现在才区区筑基修为，就已经考虑到结婴才会面临的心魔劫了，需知便是老道自己，也是结丹之后，方才敢真正去想结婴之事！”
　　说完他又摇了摇头，一脸遗憾的叹息道：“可惜，若是你的家族在流云洲，老道尚且可以让人将你家族修士全部迁移回道玄国，让你可以无后顾之忧的随老道入山修行，可惜现在看来，你和老道终究还是差了一点缘分！”
　　周阳听完青阳真人的这番话，脸色一阵变化，心情别提有多复杂了。
　　诚如青阳真人所言，若是周家不在无边沙海修仙界，而是在流云洲修仙界的话，他一旦拜师青阳真人，玄阳仙宗自会将他们周家所有修士乃至于一些修士的凡人后辈，统统接到道玄国内安排灵山居住。
　　那时候，周家有着他这样一位元婴期修士亲传弟子的照拂，以后的日子不知道会有多滋润，成为紫府家族几乎不会再有任何疑问。
　　可惜不论是他，还是周家，都如青阳真人所言那样，差了一点缘分，缘分未到啊！
　　其实何止是他，青阳真人心情也很复杂。
　　身为元婴期真人，亲口说要收一个筑基期修士为徒，结果却被拒绝了！
　　这要是传出去的话，他老脸往哪搁啊！
　　而且不能收周阳为徒的话，日后等周阳成长起来，玄阳仙宗想要让他帮忙办成那件大事的话，不但要付出极大的代价，还有可能为他人做嫁衣！
　　但是收徒的事情，明显是强求不得，日后做那件大事，也得周阳自己心甘情愿去做才是。
　　“里面的那个小女娃，是你的道侣吗？”
　　正当周阳心情复杂的还在患得患失想着刚才之事之时，青阳真人已经先一步恢复了心神，问出了一个让他疑惑的问题。
　　“这个，这个……”
　　周阳脸色一红，犹犹豫豫的就是无法将答案说出口。
　　不过青阳真人见到他这幅模样，显然心中已经有了答案，当即便点了点头道：“不错，此女灵根品质很不错，日后只要有些机缘，结成金丹也有不小机会，和你还算般配！”
　　“不过老夫得提醒你的是，切不可因为贪图一时欢愉，在结丹之前破了元阳之身，你身怀乾阳宝体，这元阳之身对你日后修行都会有不小加成作用，甚至结丹之时也能提升不小几率，所以你最好是等到结成金丹之后，再与此女双修！”
　　周阳听到这话，脸色顿时更红了，虽然他本来就有这种打算，但是被别人这样说，尤其是被一个鹤发童颜的老道士这样一说，他还是忍不住害羞了。
　　毕竟他就算把上辈子也算上，那也还是一个真正的初哥啊！
　　“晚辈明白了，多谢真人提点。”他面色讷讷的回了一句，明显是心不在焉。
　　好在青阳真人看他脸红成这样，也没有再在此事上面多说什么，只是沉吟了一会儿后，便拿出一枚空白玉简留下了一段信息扔到了他手中。
　　“老道看你那道侣所修功法极为普通，恐怕不利于日后修行，你带着这根玉简去玄阳阁求见那里的大掌柜许正阳，让他给你在玄阳阁收藏的高阶功法中选一本给你那道侣转修。”
　　做完这些，老道士身形一动，瞬间便消失在了周阳眼前，只有一个飘飘渺渺的声音，继续在周阳耳中飘荡。
　　“好好修行吧，日后结成金丹，再来玄阳仙宗寻找老道，另外，老道的元婴大典你不用来了，免得被其他元婴修士发现你身怀乾阳宝体之事！”
　　这样就走了？
　　周阳眨了眨眼睛，望了望空无一人的桃林，终于确信青阳道人是真的走了。
　　然后他心中终于是大松了口气！
　　今天青阳道人的到来，真是完全出乎他预料，而且今天的经历，实在是他一生之中最为刺激的事情。
　　是的，刺激！
　　一个筑基期修士，拒绝了元婴期真人的收徒，而收徒的元婴期真人不但没有生气，反而又送了一部高级功法给他，这件事不刺激，什么事情才算刺激？
　　那可是一位元婴期真人啊！
　　哪怕是玄阳仙宗内的筑基期修士，想要见一面宗门内的元婴期真人也要看运气，运气不好的话，一辈子都看不见真人。
　　而现在，周阳不但见了这样一位元婴期真人，还拒绝了这位真人收自己为徒的提议！
　　这就是传出去，也没有人信啊！
　　“而且，青阳真人竟然没有问我怎么处理血幽冥遗物的事情，这岂不是说，他默认了那些东西都属于我？”
　　周阳想到这里，顿时眉开眼笑了起来。
　　虽然那东西原本就被他当做囊中之物了，可是严格意义上面来说，青阳真人才是那些东西的真正主人才是，因为血幽冥完全是其一力击杀的。
　　“还有这枚玉简，莹儿她有福了，玄阳阁那么大商铺，里面的高级功法任由挑选，还怕找不到一本适合她修行的功法吗？”
　　周阳看着手中的玉简，脸上笑容更盛了。
　　青阳真人都说萧莹以后有不小的结丹机会，岂不是说她开辟紫府基本上不成什么问题了？
　　这样再加上几乎必定可以开辟紫府的他，周家到时候不是也能和陈家一样，一门双紫府？
　　然后他又像是想起了什么一样，猛的把目光看向青阳真人所坐的那张石桌道：“对了，还有这两颗灵桃，虽然不知道这两枚灵桃是什么品阶的灵物，但是出自青阳真人之手，定然不是普通灵物，正好我和莹儿一人一颗！”
　　想到这里，他当即将两颗灵桃用玉盒装好收入储物袋中，然后回头看了一眼身后的洞府，直接抓着青阳真人给的那枚玉简离开洞府前往了玄阳阁。
　　正所谓，有权不用，过期作废。
　　青阳真人虽然只是说让他拿着玉简去找玄阳阁大掌柜选一部高级功法，可是周阳相信，只要自己届时顺带一说自己需要的灵药，那位许正阳许大掌柜定然会帮他一道安排好的。
　　虽然这样做难免给人一种扯起虎皮当大旗的小人得志感觉，但是，但是这样做真的好爽啊！
　　至于说青阳真人为什么对自己这么好，周阳没想太多。
　　世界上没有无缘无故的爱，青阳真人对他好，肯定是有看重他的地方，而且几乎不用猜就是看中了他身怀“乾阳宝体”的原因。
　　再联想到对方两次离去前让他结丹后去见对方，可见对方要他做的事情，定然是要等他结丹后才有资格接触知道。
　　如此，他现在想那么多有什么用？
　　当然是趁此机会把好处牢牢抓到手上再说。


第一百九十章：青华渡厄真经
　　许正阳是玄阳阁的大掌柜，也是玄阳仙宗的金丹长老。
　　一般情况下，即使是金丹期修士来玄阳阁做买卖，也是由各个分店的掌柜接待，唯有那些数额达到几十万灵石的大买卖，或者是某个金丹期修士特意要求见他，他才会真正开门待客。
　　不过今天，平日可谓是神龙见首不见尾的许大掌柜，却是主动来到了书阁之中。
　　这还不是关键，关键是，这位许大掌柜，竟然是陪着一个只有筑基期修为的英俊年轻人过来的。
　　“周道友，这里面便记录着我们玄阳阁对外出售的所有木系高阶功法信息，你是让许某帮你挑选一部，还是自己挑选？”
　　书阁中一间静室内，身着赤色道袍一副中年人样貌的许正阳，一脸笑容的将一块玉简递给了周阳，态度极为和蔼。
　　尽管不知道青阳真人为何会这么看重眼前这个年轻人，但是许正阳知道，自己只需要照着青阳真人的吩咐去做就行了。
　　元婴期真人的一举一动，都自有其道理，自己看不出来，那只能是自己修为不够，许正阳对此深信不疑。
　　“此等小事怎好劳烦前辈，还是让晚辈自己挑选吧。”
　　周阳双手接过玉简，面色恭敬的婉拒了许正阳的好意。
　　虽然这次过来就是打定主意要扯起虎皮当大旗，但是面对金丹期修士该有的尊敬，还是不能有任何懈怠的。
　　而且挑选功法这种大事，当然是自己亲自挑选才能放心。
　　他手握着玉简，神识投入其中，很快就看到了一部部可以直接修炼到元婴期的高阶功法信息。
　　《乙木真经》，筑基期可修行，修行难度中等，中品灵根亦可修行，入门即可掌握“乙木灵光”和“乙木灵甲”法术，紫府期后可掌握“乙木雷珠”和“乙木神遁”法术，金丹期后可掌握“乙木神雷”神通……
　　《青莲真经》，筑基期可修行，修行难度上等，上品灵根方可修行，入门即可掌握“青莲护身术”和“青莲剑丸”法术，紫府期后可掌握“青莲化生术”……
　　《青华渡厄真经》，筑基期可修行，修行难度上等，上品灵根方可修行，入门即可掌握“渡厄青莲”和“渡厄神甲”法术，紫府期后可掌握“青华渡厄仙光”和“青华渡厄神针”法术，金丹期后可掌握“妙法青华造化玄光”和“渡厄回天普渡仙光”神通。
　　……
　　玄阳阁内可供出售的木属性高级功法并不多，总共也只有五种。
　　这是正常的，一种高级功法，能够让修士直接修行到元婴期，许多拥有元婴期修士坐镇的大门派，其门中镇派功法也只是高级功法。
　　至于说像《乾阳仙经》以及玄阳仙宗镇派功法《玄阳宝典》这样可以让人修行到渡劫期的顶级功法，整个修仙界也不多见，任何一部这种级别的功法出世，都足以引发元婴期修士争抢。
　　周阳将几种高级功法看下来，仔细分析了一下功法优劣后，便将玉简交回到许正阳手中：“晚辈已经选好了，就选《青华渡厄真经》。”
　　“周道友好眼光啊，这《青华渡厄真经》乃是五千多年前一个叫做青华宫的大门派核心功法，这部功法虽然不擅长斗法争斗，但是在疗伤救人方面却是一等一的厉害，当年青华宫的核心弟子只要出门历练，各门各派的弟子谁见了都要与之结交，因为谁也不知道自己哪天会不会受到难以治愈的重伤，需要求到他们头上！”
　　“可惜那个门派当时在一场波及半个流云洲修仙界的大乱中站错了队，与我们玄清道盟为敌，最后被我们玄阳仙宗和玉清道宗共同覆灭，其镇派功法也落到了我们两个门派手中。”
　　“不过道友你也知道，我们修仙者虽然求的是长生逍遥不假，可若是连保护自己的实力都没有，又谈何逍遥？因此这《青华渡厄真经》虽然曾经闯下过偌大名声，可是愿意修行它的修士，却是千百年也难得一见，所以渐渐的就被宗门放到了我们玄阳阁出售，不至于让其真正失传！”
　　许正阳眼中异色一闪，然后满脸笑容的将周阳所选功法来历道了出来。
　　他一边说着，一边已经传音让书阁的人去将功法取来。
　　片刻后，书阁的掌柜便亲手将记载着《青华渡厄真经》的玉简送了过来。
　　许正阳从书阁掌柜手中接过玉简，然后将之递给周阳，口中缓缓说道：“原本从我们书阁中所购买得到的功法，必须得当事人签订下不得外传的血契才行，不过周道友既然得青阳师叔看重，想必不会作出外传的事情，许某就不要求道友如此了。”
　　周阳闻言，连忙说道：“承蒙青阳前辈和许前辈厚爱，晚辈感激不尽，不过这血契还是按照规矩签订吧，周某愿意代为签订。”
　　“唔，既然周道友执意如此，那许某就不客气了。”
　　许正阳沉吟了一下，还是笑着点了点头，当即就拿出一张紫府期修士制作的“幽冥血契”和周阳签订了血契。
　　签订完血契后，周阳也没有多待，当即又花费一些灵石从玄阳阁中购买了萧莹炼丹所需的那些灵药，便带着功法和灵药返回了洞府。
　　回到洞府，周阳当即将功法和灵药交给了萧莹：“莹儿，这部《青华渡厄真经》便是我给你找来的高级功法，你先将主修功法转换过来后，再冲击三阶炼丹师也不迟。”
　　“什、什么？周大哥你说这是高级功法？”
　　萧莹玉手一抖，差点将手中玉简抖落到地上，俏脸上布满惊讶的看着周阳。
　　高级功法的珍贵，只要是个筑基期修士都知道，她怎么也没有想到，周阳出去买个药，就给她带回来了一部高级功法！
　　“没错，就是高级功法，周大哥这次出门，刚好遇见了一位相熟的前辈，这功法便是那位前辈所赠送的。”
　　周阳轻轻一笑，不由上前抓住萧莹颤抖的玉手，一脸笑容的将路上想好的功法来历说了出来。
　　说完似乎怕萧莹不信一样，他又是一伸手，取出了青阳真人所留的两颗灵桃：“你看，那位前辈还送了我两颗灵桃，正好你我一人一颗。”
　　灵桃的来历，周阳在玄阳阁的时候也问了许正阳，得知这乃是玄阳峰上一棵千年灵桃树所结灵桃，筑基期修士服用一颗炼化后，可增长三年修为，并且灵桃水润多汁，极为可口，是玄阳仙宗用来招待贵客之时必备的灵果。
　　“周大哥……”
　　萧莹看着周阳拿出的灵桃，又看了看自己手中的玉简，美眸中满是感动和崇拜之色。
　　周阳看见少女那春心荡漾的样子，浑身一阵燥热，握着少女玉手的手掌，更是迅速升温了起来。
　　“咳咳，莹儿你好好练功，我先去修行了。”
　　面色狼狈的轻咳两声留下两句干巴巴的话语，周阳连忙松开握着少女玉手的手掌，逃也似的抱着一颗灵桃转身逃回了自己卧室。
　　他怕自己再待下去的话，真的会忍不住擦枪走火！
　　回到卧室，周阳盘坐在寒玉床上面，借助着玉床散发的寒意，方才压下心中的躁动，然后开始思考自己接下来几年应该怎么过。
　　“这灵桃先不急服用，我先打熬几年法力，等过几年后，再借助这灵桃和灵丹的帮助，尝试冲击筑基六层。”
　　“另外还有我的炼器术，现在我手中有大量三阶炼器材料，正好可以趁现在打熬法力的时候，提升一下炼器术等级，若是能够晋升三阶中品炼器师的话，等回到家族后，就可以和曾祖父一起炼制三阶傀儡兽了。”
　　“还有剑诀也不能放下，我的神识法力，完全足以支撑【五行生灭剑阵】运转，若是能够将此剑阵掌握，等回到家族后，就可以去收拾那只占据绿洲的三尾妖狐了！”
　　七年时间不短，但也绝对不长，按照周阳给自己的规划，七年内只要能够完成三件事情中的两件，就算是赚到了。
　　接下来的日子，周阳便如自己所规划那样，足不出户的在洞府内闭关苦修了起来。
　　而萧莹也是听从他的话，先暂时放下了冲击三阶炼丹师的事情，全心全意闭关转修起了《青华渡厄真经》这部高级功法。
　　萧莹本身就是上品灵根，完全符合《青华渡厄真经》的修行要求，加上她不喜争斗杀戮的心性，也正好与这部功法“渡厄救人”的理念相符合，所以转修这门功法的速度也很快。
　　只是花了一年的时间，萧莹便将自身的主修功法完全转换了过来，并掌握了“渡厄青莲”和“渡厄神甲”两种功法附带神通。
　　这两种神通都是防御神通，其中“渡厄青莲”施展出来后，可凝聚出一朵青色莲花对修士进行全方位防护，“渡厄神甲”则是可以凝聚出一件青色神甲防御身体主要部分。
　　萧莹尽管只有筑基一层修为，可是她将两种防御神通全部施展后，不动用像“雷火葫芦”这种三阶上品法器的情况下，普通的筑基四层修士也难以在她法力耗尽前打破她身上这两层防护，保命能力不是一般的强。
　　当然，也就只是保命罢了。
　　而在完成功法转修后，萧莹便开始冲击起了三阶炼丹师。
　　她成为二阶上品炼丹师已经七八年了，炼制二阶上品灵丹的成功率达到了七成，完全足以冲击三阶炼丹师了。
　　因为这件事太过重要，周阳也暂时放下了炼器和修炼剑诀，来到地火室外为她护法，同时等待消息。
　　这样半年内开炉炼丹三次后，萧莹终于在第三次炼制三阶灵丹的时候，成功炼制出了一炉三阶下品灵丹“金髓丸”。


第一百九十一章：七年
　　“金髓丸”的名字中虽然带有一个“金”字，可是它却和“养元丹”一样，是所有筑基期修士都可以服用的三阶下品灵丹。
　　炼丹不比炼器，除了极少数特殊丹药外，大部分丹药一旦炼制成功，都能收获数枚乃至数十枚灵丹。
　　不过萧莹加上先前失败的那次，也才是第二次炼制“金髓丸”，因此尽管炼丹成功了，出丹数量也只有五枚，正常情况下，应该是七枚以上才是。
　　但是这时候，周阳和她都已经无心关注这点了。
　　周阳在听到地火室内萧莹那充满惊喜的惊呼声后，就已经忍不住冲进了地火室内，待到看见萧莹玉手中那三枚鸽卵大小的金黄色灵丹后，他脸上顿时布满了狂喜之色。
　　“太好了，真是太好了，莹儿你终于成功了，你终于成功晋升三阶炼丹师了！”
　　他一脸狂喜的冲上前去将萧莹抱了起来，满脸兴奋的抱着少女转来转去，心情比自己当初晋升三阶炼器师还要激动。
　　这是当然了！
　　他即使当初晋升三阶炼器师失败，周家也还有周明翰这个三阶上品炼器师在，炼器上面的事情根本不用担心什么。
　　但是萧莹晋升三阶炼丹师，对于周家而言，意义就太重要了。
　　周家传承两百多年来，还从未出现过一个三阶炼丹师，而一个三阶炼丹师对于一个家族、一个势力的作用，绝对是要大过三阶炼器师的！
　　炼丹师，永远是修仙界最吃香的职业，没有之一！
　　“周大哥！”
　　萧莹突然被周阳抱起，也是懵了。
　　她玉面酡红的望着周阳，眼眸中的情意，浓郁的几乎要流溢出来，内心中满是欢喜之意。
　　周阳听到少女这一声充满了娇羞与欣喜的低吟声后，心中也是一荡。
　　他刚才激动之下抱起少女，并未想太多，只是想用这种方式来表达自己心中的欣喜罢了。
　　不过现在一看少女这幅模样，显然是有些误会什么了。
　　当然，也不能说是误会，因为他能下意识的抱起少女，说明在他心中，其实已经是将少女当做很亲近的人了，不然不可能这样莽撞抱起一个异性修士。
　　所以他咬了咬牙，不但没有因此放下少女，反而瞪大眼睛看着少女那张布满红晕的俏脸问道：“莹儿，你喜欢周大哥吗？”
　　“嗯。”
　　萧莹满面娇羞的轻轻点头应了一声，美眸紧紧闭上，不敢去看周阳那张让自己看了就会心跳加速的俊脸。
　　周阳在问话的时候，心跳也是加速着，而少女的回答，在让他精神振奋的同时，心跳的也更快了。
　　“周大哥也喜欢莹儿。”
　　他望着美眸紧闭的少女，也是低声说出了那一直未曾说出的话。
　　说完之后，他抱着少女身体的双手一缩，在少女听见他这句话后瞪大眼睛看着他的时候，深深低头吻上了少女的香唇。
　　嘤咛~
　　少女一声低吟之中，初吻便已被人夺走。
　　良久之后，两人唇分，周阳放下少女，换个方式将少女揽入怀中，凑到少女耳边低声说道：“等回到周家后，我就和父亲还有所有人宣布你我结为道侣的事情，以后你就是我周阳的人了！”
　　“周大哥！”
　　少女一声娇呼，声音中蕴含无比的幸福和欣喜之意。
　　“傻瓜，既然你已经答应和我结为道侣了，还叫周大哥做什么？以后要换个称呼了！”
　　周阳轻轻咬了咬少女的耳垂，提醒了少女一句。
　　少女被他这个动作弄得浑身一颤，连忙改口道：“是，周郎，妾身记住了。”
　　“嗯，娘子真乖。”周阳轻轻一笑，心中也是被少女一声“周郎”叫得无比舒服。
　　他放开怀中的少女，眼中神光闪烁，最后还是一脸正色的看着少女说道：“娘子，虽然你我已经结为道侣，不过我们修行之人，一切当以修行为重，所以不结金丹的话，为夫是不会真正与你双修的，你可理解和支持为夫的想法？”
　　萧莹却似乎还没有从刚才的甜蜜娇羞之中回过神来，闻言后只是轻点螓首的小声应道：“嗯，妾身一切都听周郎的！”
　　周阳见此，眉头一皱，但很快不知道是想到了什么一般，又重新恢复笑容地说道：“那我们就这样说定了！”
　　修仙之人，总是以修行为重。
　　虽然正式结为了道侣，确定了道侣关系，但是这对于周阳和萧莹两人接下来的生活，并未有什么改变，两人甚至仍然是分床而睡，平日里也是多在各自忙着各自的事情，一天同处一室的时间，加起来也不会超过一个时辰。
　　事实上，他们也不是个例，大多数修仙者中的道侣，其实都和他们差不多。
　　修仙者长年累月闭关修行，早就习惯了一人独处，不可能因为有了道侣，就改变自己的生活习惯。
　　而且修行之时最需要安静，两个人在一间房修行，先不说彼此功法属性不同可能引发的灵气冲突，单单是一方修行之时若是有所领悟做出什么动作，就有可能让另一方受到打扰，轻则法力絮乱受些轻伤，重则走火入魔也不是没有可能。
　　那些真正如凡人夫妻一样每天腻在一起的修仙者，不是没有，但是只会出现在已经都没有了上进之路的修仙者道侣当中，任何还有上进之心的修仙者道侣，都不会因为情情爱爱，影响到自己的修行。
　　周阳每天还能抽出半个时辰到一个时辰陪萧莹一起散散步，聊聊天，喝喝茶，吃吃饭，这在修仙界的道侣之中，已经是很少见了。
　　而萧莹虽然不知道其他修仙者道侣之间是过得什么样，但是对于她自己来说，她是很享受和周阳在一起的生活地。
　　她可能会希望周阳抽出更多的时间陪陪她，但是即使周阳不这么做，她也不会有任何怨言。
　　反正她这几十年，都是这么过来的，相比于以前动不动就出去采药，回来后就闭关炼丹的师傅，周阳现在坚持每天抽出一个时辰来陪她，不知道好了多少。
　　时间匆匆，转眼间，距离周阳和萧莹搬进洞府就过去了七年。
　　七年里，周阳当初定下的三个目标，只完成了一个，那就是将修为晋升到了筑基六层。
　　在炼器术上面，他已经将炼制三阶下品法器的成功率提升到了四成，这基本上是三阶下品炼器师的极限了，再想有突破，必须先成为三阶中品炼器师才行。
　　只是周阳炼制了三次三阶中品法器，都以失败告终，这让他不得不暂时停下炼器，深入反思总结自己失败的原因。
　　至于说第三个目标掌握“五行生灭剑阵”，更是还差了不只一筹，按照他估计，起码要放下一切事情全心全意钻研两三年才有可能成功。
　　不过他并未因此感到有任何丧气，因为他虽然没有完成目标，可是他的道侣萧莹，却是在这七年中大有收获。
　　萧莹原本就是上品灵根资质，修行速度自然是拔尖的，加上周阳又将青阳真人所给的灵桃留了一颗给她服用，因此七年过去，她的修为已经达到了筑基二层接近筑基三层的地步，估计用不了三年就能晋升到筑基三层。
　　同时，这七年中，周阳再次花费上万灵石为她购买了足以炼制三次三阶灵丹“仙芝玉露丹”的灵药，而她也不负所望，成功炼制出了两炉灵丹，并且一次出丹六枚，一次出丹八枚，总计达到了十四枚。
　　按照一枚“仙芝玉露丹”大约六百灵石的价格计算，十四枚就是八千四百灵石，让周阳只是小亏了一千六百灵石。
　　三阶下品炼丹师炼制三阶下品灵丹赔钱，这再正常不过了！
　　不管是炼丹师还是炼器师，想要不赔和小赚，至少要炼制比自己职业品级低上一等的丹药和法器才行，想要稳赚不赔赚大钱，那就只能炼制比自己职业品级低上两等的丹药和法器才行了。
　　即使这样，各个门派和家族，还是要倾尽资源培养属于自己的炼丹师和炼器师。
　　因为这是直接体现一个势力底蕴的东西，若是连自己的炼丹师和炼器师都没有，这个势力就没有任何独立生存能力，就无法掌握自己的命脉。
　　命脉都不由自己掌握，那这个势力，还有什么前途可言？
　　“莹儿，曹前辈传讯过来说，青阳真人的元婴大典已经结束落幕，仙阳城内的拍卖大会将会在明日开启，你这便和我出门去拜见曹前辈他老人家，明日再与他一道前往拍卖场。”
　　洞府中，周阳收到曹文金的传讯飞剑后，便直接推开石门来到了萧莹的闺房卧室中。
　　两人已经确定道侣关系数年，尽管约定好了不会双修同房，但是道侣之间，总是不用再顾忌这些，不然反而显得生分。
　　萧莹原本正在研究其师傅留下的丹经，听到周阳的话，她顿时放下手中玉简，温婉一笑道：“妾身没有意见，周郎你等妾身一会，妾身收拾一下就和你去见曹前辈。”
　　相比于周阳喜欢沿用旧称称呼她“莹儿”，她更喜欢用“周郎”这个代表着两人道侣关系的亲密称呼来称呼周阳。


第一百九十二章：金丹借债
　　曹文金现在的心情很不错。
　　他刚参加完青阳真人的元婴大典，不但在大典上面结识了不少流云洲修仙界的金丹期同道，还观看了青阳真人和另外一位元婴期真人的切磋，收获不可谓不小。
　　尤其是，在大典上面，青阳真人竟然还当众将一枚对金丹期修士都有不错效果的五阶灵果赠予了他品尝，以答谢他当初在诛灭血幽冥之时给予的帮助。
　　五阶灵果固然珍惜和美味，却不足以让曹文金这种执掌一个门派的金丹期修士如何动容。
　　可是元婴期真人当众赏赐，就足以让他受宠若惊和大涨面子了。
　　这说明什么？
　　这说明他曹文金和青阳真人有交情啊！
　　一个能够和玄阳仙宗这等顶级门派元婴真人有交情的金丹期修士，哪怕是那些同样出身大门派的金丹期修士，也绝对不敢再小看此人。
　　曹文金因此在青阳真人元婴大典的金丹期修士圈子中，也是小小的出了一下名，因此认识了不少的金丹同道。
　　因此当周阳和萧莹来到“云莱仙栈”的后院之时，就见到曹文金正满脸笑容的和其女儿曹倩在交谈什么。
　　见到周阳二人道来，曹文金先是目光扫了一眼手牵着手走进来的二人，然后微微一笑道：“周小子你下手挺快啊，看来老夫要恭喜二位了。”
　　周阳也没想过隐瞒自己和萧莹结为道侣的事情，因此听到曹文金这带着打趣意味的话语，他只是笑了笑，跟着笑道：“看曹前辈的样子，这次参加青阳真人前辈的元婴大典，前辈一定收获颇丰吧。”
　　“哈哈哈，那你可说对了，老夫修行八百多年，这还是第一次参加元婴真人的元婴大典，没想到就得到青阳真人前辈亲自赐下灵果……”
　　曹文金好像被饶到了痒处一样，哈哈大笑着将自己在青阳真人元婴大典上面的经历说了出来。
　　尽管他先前已经给女儿曹倩说了一遍，现在说来，仍旧是一派眉飞色舞的样子。
　　周阳听着曹文金的讲述，眼中也不由流露出一抹羡慕之色，他倒不是羡慕曹文金得到青阳真人赐予灵果，毕竟他自己也得到了这种待遇，而且还是双份。
　　让他羡慕的是，曹文金口中所言的元婴大典上面万修汇聚的盛大场面，以及两位元婴期真人斗法切磋的浩大声势。
　　这种能够旁观元婴期真人斗法切磋的机会，有些金丹期修士一辈子都未必能够见到。
　　毕竟元婴期真人出手动辄便是山崩地裂，为了避免对山川地脉造成太大破坏，造下无边杀戮，这些存在真正斗法的时候，都会飞到九天罡风层中，在无边罡风之中尽情一展身手。
　　也只有在元婴大典上面，因为是切磋性质的交手，加上要给其他中高阶修士展现新晋元婴期真人的手段，两位元婴期真人，才会在天空中正常出手，然后由其他元婴期真人帮忙平息两位元婴期真人交手落下的余波。
　　周阳要不是青阳真人当初特意叮嘱他不要去参与元婴大典，这次早就凭借“玄阳令”进入大典现场一饱眼福了。
　　“好了父亲，这些您都说了几遍了？您让周道友他们夫妇过来，总不是专门为了听您说这些的吧？”
　　正当曹文金说得意犹未尽说完两位元婴期真人交手情况，打算再说点其他什么之时，其女儿曹倩终于忍不住娇呼着出声打断了他的话语。
　　金丹期修士想要留下后人不易，曹倩是曹文金老来得女，加上又是数十年没见，很是得他疼爱，因此虽然被打断了谈兴让他有些不爽，却也没有对自己爱女发脾气的理由。
　　于是他只能停下讲述，颔首看着周阳说道：“倩儿说得是，老夫叫你小子过来，除了是想让你明天陪老夫一同去拍卖场外，也是想和你小子借灵石，明日若是老夫手中灵石不够的话，你身上剩余的灵石和一些无用宝物，能否都暂借老夫用于抵押竞拍？”
　　金丹期修士开口借钱，周阳能不借吗？
　　当然不能！
　　这钱要是不借的话，他还想不想回家族了？
　　不过他借钱可以借，但是有些话，却还是得说。
　　只见他脸上神色一肃，一脸正色的看着曹文金说道：“曹前辈要借灵石不难，只是晚辈想说的是，若是晚辈手中的灵石真全部借给前辈的话，还请前辈回去后，用筑基丹和三阶阵法等物来还，因为晚辈这次出来，就是为了购买这些东西的！”
　　哪知道曹文金听到他这话，顿时连连摇头道：“筑基丹你这次别想了，上次魔乱导致宗门内储存的筑基丹几乎消耗殆尽，现在根本不可能再拿出来给你，不过老夫可以答应你，老夫借了你多少灵石，回去后就给你补上同等数量的宗门功勋值，你到时候可以自己去宗门宝库中换取中意之物！”
　　黄沙门的宝库都差不多让你给掏空带出来了，就算给我功勋值又能换到什么好东西？
　　周阳看着一副“这事没得商量”样子的曹文金，只觉得一阵牙疼。
　　金丹期修士一旦不要起脸来，他这种筑基期修士根本没招啊！
　　他还能说什么？
　　只能苦笑着点头道：“晚辈明白了，一切听从老祖的吩咐就是。”
　　曹文金又岂会听不出他话语中的不情愿之意，不过他既然决定这样做了，就不可能因为周阳不情愿而更改。
　　他面无表情的看着周阳说道：“那这件事就这样定了，你现在好好整理一下自己的行囊，看看有多少东西可以拿出来给老夫作为抵押品，别说老夫没警告你小子，要是你故意搪塞老夫的话，别怪老夫以后给你和你们周家小鞋穿！”
　　得，连“穿小鞋”都明着说了出来，可见曹文金这次的决心又多大了，周阳听到这里，心中彻底熄了再藏点私房钱的小心思，老老实实的进屋去整理储物袋了。
　　至于萧莹，则是被曹倩给拉着出门逛街去了，说是要带少女去长长见识。
　　周阳对此也没有多想什么，只是将身上几个储物袋都清理了一遍，把自己这几年里炼制的法器和以前得到的一些用不上的法器，以及一些灵符什么的，统统都放到了一个储物袋中，然后把灵石专门用另一个储物袋存放。
　　这样一清点下来，他竟然交给了曹文金四万多灵石和价值六七万灵石的法器符。
　　“好小子，你身上可真是富有，一般的紫府期修士，若是去除常用的四阶法器，身家还未必有你丰厚！”
　　曹文金接到周阳递上来的东西后一看，也是微微一惊，然后满脸笑容的看着周阳说道：“很好，有了你这些东西，老夫此次拍卖大会上够买那件东西应该是十拿九稳了。”
　　他没说是什么东西，周阳也不好贸然相问，反正明天到了拍卖会上就知道了。
　　到了晚上，曹倩和萧莹逛完街回来，周阳得知萧莹被曹倩带着去了女性修士用品店买了“养颜丹”和“萦香丸”等丹药后，心中也是无语的不行。
　　“我的傻娘子啊，且不说你修行的《青华渡厄真经》本身就有让修行者容颜常驻的效果，就是你自己的年龄，现在也完全用不上这种东西啊！”
　　“再说你身为炼丹师。身上肯定是会常年带着丹药香气的，这不比什么香水、香药都更实用么？”
　　他苦笑着将少女揽进怀中，有种恨铁不成钢的样子轻咬着少女耳垂恨恨说着。
　　他已经知道这是少女一个很敏感的点，这样做，也是他“惩罚”少女的一种方式了，尽管每次这样“惩罚”过后，都是以他自己狼狈而逃告终。
　　“嘤咛！妾身知道错了，周郎放过妾身吧……”
　　萧莹果然被他这种独特的“惩罚”方式弄得浑身颤抖，俏脸上一片酡红的低吟着求饶不止。
　　房间内的气氛，霎时间就变得暧昧了起来。
　　第二日一早，周阳和萧莹便被曹文金带着直飞向仙阳城的大拍卖场。
　　这个大拍卖场和玄阳阁同处一座仙山上，乃是一栋高达三十六层的白色宝塔，塔内共有三百六十五个独立隔间，每个隔间都是一个单独空间，哪怕是元婴期真人身处其中，也无法通过神识和目光看见其他隔间内的修士相貌，只能看见中间拍卖台上的拍卖师和竞拍物品。
　　一般修士要想进拍卖场，首先得缴纳五百灵石的入场费，然后必须要随身携带三万灵石来证明自己有财力加入竞拍。
　　周阳手里有着“玄阳令”，可以免检进入拍卖场获得一个隔间，还能携带两个随从，曹文金和萧莹便是以随从身份跟着他进入其中的。
　　三人进入白色宝塔第二十八层的一个小隔间后，就彻底对外界失去了感应。
　　小隔间四面墙壁都是用对修士神识具有极强屏蔽效果的三阶灵物“禁神石”彻成，整座白色宝塔也位于五阶上品阵法“颠倒阴阳阵”之中，双重保护下，前来参与宝物竞拍的修士，都可以放心一展自身财力，不用担心事后被人发现身份惹来杀身之祸。
　　“先等等吧，等人都到齐后，拍卖场就会激发各个隔间内的投影水晶镜，届时我等看重什么宝物想要参与竞拍，只需对着这个传音海螺说出价格，拍卖师就会收到消息并喊出价格的。”
　　小隔间内，曹文金等到拍卖场的人员关上门，便反客为主的对着周阳和萧莹二人一挥手，指着房间内一面立式水晶宝镜和旁边一个黑色海螺，说出了拍卖的流程。
　　看他熟练的样子，显然并不是第一次进入这个拍卖场了。


第一百九十三章：拍卖会（上）
　　这不就是电视购物嘛！
　　仙阳城拍卖场内，周阳看着小隔间内的投影水晶镜和传音海螺，自动就套入了某种熟悉的经历。
　　在他前世那个世界，这种经历很多普通人都有过，基本上每家每户的人都可以做到这一点。
　　不过到了这个可以飞天遁地的仙侠世界中，这种前世普通人都能做到的事情，反而只有那些高阶修士能够接触到了，普通修士别说见了，听也未必听说过。
　　他目光在那投影水晶镜和传音海螺上面扫过后，一边拍了拍萧莹的玉手让其到旁边玉凳上面坐下，一边目露好奇之色的看着曹文金问道：“曹前辈似乎很熟悉这里，莫非前辈以前来过？”
　　曹文金听到他问起这个，面色恍惚之色一闪，似乎想起了什么往事一样。
　　片刻后，方才微微一点头道：“曾经来过一次，不过当时老夫还只是紫府期修士，来这里参加拍卖会，也只是为了涨一下见识，倒是不曾真正出手竞拍过！”
　　“原来如此。”
　　周阳面色恍然的点了点头，倒是也没有再问什么。
　　于是乎，三人又静静的等了约莫半个时辰后，房间内的那面投影水晶镜上忽然灵光一闪，而后便显现出了一副栩栩如生的画面来。
　　画面显示的是白色宝塔中心区域拍卖台，上面此时正站着一个身穿红色宫装长裙的中年美妇。
　　周阳正将目光望过去，便见那红裙美妇嫣然一笑道：“妾身柳云烟，乃是这次拍卖大会的拍卖师，接下来将由妾身来主持整场拍卖会，希望各位前辈和道友们今天都能得偿所愿。”
　　“好了，妾身知道各位前辈和道友们时间宝贵，没空听妾身在这里唠叨，所以接下来就让我们正式开始进行第一件宝物的拍卖吧！”
　　那红裙美妇柳云烟说完，玉手在身前拍卖桌上面一拂，桌上便多出了一个玉瓶。
　　“第一件宝物是筑基丹五枚，起拍价五万下品灵石，每次加价不得低于一千灵石，现在请各位有意竞拍的道友们对着传音海螺说出你们的竞拍价。”
　　白色宝塔二十八层的小隔间内，周阳听到投影水晶镜内柳云烟那充满诱惑力的磁性嗓音，心中便是一热，没想到第一件拍卖物品，就是筑基丹这种宝物。
　　不过他也就是眼热罢了，现在他可是身无分文，所有灵石都到了曹文金手中，即使再眼热台上的那瓶筑基丹，也没法出手参与竞拍，最后只能看着十一层的某个隔间修士以八万九千灵石将五枚筑基丹收入了囊中。
　　“好，恭喜十一层戍字号房间的道友成功获得本次拍卖会第一件宝物，接下来是第二件宝物，一件由四阶上品炼器师亲手炼制的四阶中品法器【玄霜剑】，此法器由……”
　　投影水晶镜中，柳云烟取出一把散发着白色寒气的蓝色飞剑，打出一道法力落到飞剑中，飞剑便“嗖”的一下插在了她前方数十米外一块试剑石上，霎时间，整块丈许长的试剑石都被飞剑散发的寒气冰封了起来。
　　“四阶中品法器【玄霜剑】，起拍价三万下品灵石，每次加价不得低于一千灵石。”
　　上得了拍卖大会的东西，不管是丹药、法器、灵符、阵法，还是什么其它宝物，价值都不会低于一万，而且其最终成交的价格，往往都会比市场价要高一些。
　　但是千万不要以为这样那些竞拍宝物的人就吃亏了，因为但凡是能够拿到拍卖大会上的宝物，除了丹药不好分辨外，法器、灵符、阵法等物，无一不是同阶之中的精品。
　　这些东西，平常在外面店铺中是很难看见的，也只有在拍卖大会和一些交换会上，才会被拿出来拍卖和交换。
　　“现在是第七件拍卖品，稀有妖兽大地龙蚯遗蜕，关于大地龙蚯的信息，妾身不说各位道友也知道，此妖兽一生都生活在千百丈深的地下，且非常擅于隐藏气息，据妾身所知，上一次大地龙蚯遗脱被人拿出来售卖，还是一百七十多年前！”
　　“总之这件宝物非常看重缘分，知道其作用的道友，自然会以千金来换，不知道其作用的道友，若是有兴趣的话，不妨也可以买回去收藏，说不定日后就能发挥大作用。”
　　“好了，妾身该说的都说完了，现在开始拍卖十丈长的三阶上品妖兽大地龙蚯遗脱，起拍价五千下品灵石，每次加价不得低于五百灵石！”
　　周阳等了大约两刻钟后，终于等到了自己寄拍的大地龙蚯遗脱。
　　这种宝物曾经让朱子虞用筑基丹来换取，足见其珍贵，他也想知道，会不会有其他人也对这件宝物感兴趣。
　　只是让他失望的是，柳云烟说完起拍价后，足足过去数十息时间，都没有任何人出价。
　　而按照拍卖会的规矩，一件宝物若是在拍卖师说出起拍价一百二十息时间后还无人出价的话，便算是流拍了。
　　“五千五百灵石！”
　　周阳一咬牙，在曹文金凌厉的眼神中，对着传音海螺喊出了高于底价的竞拍价。
　　他喊完价格后，方才对着曹文金拱了拱手道：“老祖息怒，此物乃是晚辈所寄拍的，晚辈不信此物真的连五千灵石都不值，故而想托价一试。”
　　听到他这样解释，曹文金面上神色一缓，然后用警告的眼神看着他说道：“别说老夫没警告你小子，你要是敢乱喊价，到时候后果只能由你自己来承受，别想老夫为你出一块灵石！”
　　“老祖放心，晚辈明白事情轻重的。”
　　周阳点了点头，注意力却是全放在了投影水晶镜上面。
　　他刚才喊价无疑是一种试探，若是没有人对大地龙蚯遗蜕感兴趣，这件宝物肯定会重新回到他手中。
　　若是真有人对这件宝物感兴趣，那之所以先前不喊价，原因就耐人寻味了。
　　事实上，听到周阳喊价后，柳云烟是第一个松了口气的人。
　　尽管她也不明白玄阳阁的人干嘛会将一截大地龙蚯遗蜕安排进拍卖品中，但是身为拍卖师，任何一件宝物的流拍，都是自己职业生涯的一个污点。
　　现在周阳喊价了，尽管只是在底价上面加了一次价，也不至于让宝物流拍了，她身为拍卖师，当然为此感到大松了口气。
　　所以在周阳喊价完毕后，她是直接一息一息数着时间过的，准备只等一百二十息时间一过就敲定这次交易。
　　在她自己的想法中，是根本不指望有第二人加价了。
　　只是让她没想到的是，在时间过去一百一十五息后，却是又有人喊价了。
　　“六千灵石！”
　　一个低沉的声音通过传音海螺落到柳云烟耳中，让她面色一愣，然后她脸上立马露出灿烂笑容的高声喊道：“十七层丁字号房间的道友出六千灵石，还有没有人愿意出更高价？要知道这可是一百七十年一遇的宝物，就算暂时用不到，买回去当收藏品也绝对不亏啊！”
　　“六千五百灵石！”
　　周阳这次喊得很快，脸上满是兴奋之色。
　　有人加价，说明他猜对了，大地龙蚯遗脱，怕是真的有大作用。
　　周阳：“七千灵石！”
　　“九千灵石！”
　　周阳：“一万灵石！”
　　“一万二千灵石！”
　　周阳：“一万五千灵石！”
　　“一万七千灵石！”
　　……
　　当价格被抬升到一万七千灵石之后，周阳不敢再加价了，这已经和一枚筑基丹的价格相当了，他也怕再抬价下去，对方会直接放手，那样他可就真的是亏大了。
　　“好小子，看不出来你年纪轻轻，竟然还有这等手段和魄力，真是让老夫刮目相看了！”
　　小隔间中，曹文金等到柳云烟最终宣布成交价格后，终于是面露惊讶之色的看着周阳感叹了起来。
　　拍卖大会上出现托价的托儿不奇怪，可是像周阳这样敢把价格托到翻倍的托儿，可就很少见了，尤其是，这件宝物还是他自己寄拍的。
　　要知道，若是这次那个买主先周阳一步放弃的话，那周阳可不只是拿回大地龙蚯遗脱那么简单，还要付给玄阳阁至少一千五百灵石的手续费。
　　按照拍卖会的规矩，寄拍物品若是最终成交价在起拍价两倍以下，拍卖方则是收取成交价的百分之五佣金，若是成交价在起拍价两倍到三倍之间，则是收取百分之十佣金，若是成交价在起拍价三倍以上，就要收取百分之十五的佣金了。
　　总之拍卖会上面的宝物拍卖价格越高，拍卖方收取的佣金便越高，最高甚至能够达到百分之五十！
　　而拍卖师们，通常也能从拍卖方获得的佣金中抽取一成作为自己佣金。
　　别看只有一成，就觉得很少，实际上一场大型拍卖会下来，光是靠这一成的佣金抽成，拍卖师就能收获上万乃至数万的灵石！
　　所以，曹文金才会感叹周阳的胆大，一千五百灵石看似不多，可是只因为喊几句话，不但没有赚到一块灵石，反而白白损失了这么多灵石，那损失可就不是一般大了。
　　“老祖谬赞了，不过是些小把戏罢了，难登大雅之堂，实在当不得老祖如此夸赞。”
　　周阳摇了摇头，并未因此有任何得意。
　　他当然不会告诉曹文金，他敢于喊价的底气，实际上是来自于还未拿出来的那份“坎元灵水”，只要这件宝物卖出去，他怎么喊价，都不会亏本。
　　而随着拍卖会上一件件宝物被拍出，让周阳期待已久的“坎元灵水”也终于被柳云烟拿了出来。
　　“接下来这件宝物各位修炼水系功法的紫府期道友们可是要睁大眼睛看看了，因为这可是关乎各位道友们成道机缘的一件重宝！”
　　投影水晶镜中，柳云烟罕见的收起了那一脸妩媚神色，面色严肃的取出了一个透明水晶玉瓶，玉瓶中装着的东西，赫然就是周阳所寄拍的“坎元灵水”。
　　“四阶天地灵物【坎元灵水】一份，此物的价值，相信不用妾身多讲，各位识货的道友们心中都有数，所以此物的起拍价是七万灵石，每次加价不得少于三千灵石！”
　　柳云烟面色肃然的将手中水晶玉瓶高高托起，让所有人都能够看清楚里面那水蓝色的液体。
　　“七万五千灵石！”
　　“八万灵石！”
　　“九万灵石！”
　　拍卖场上的气氛，一下子就因为一个个让周阳心跳加速的报价，迅速升温了起来。


第一百九十四章：拍卖会（中）
　　“坎元灵水”有助于水系功法的紫府期修士结丹。
　　只是这一点效果，就注定了它会成为一件令无数水系功法修士争抢的宝物，包括一些金丹期修士也不例外。
　　金丹期修士虽然用不到“坎元灵水”，但是能够修行到金丹期的人，有几个会是孤身一人？
　　他们就算自己用不上，他们的血脉后裔，他们的徒子徒孙，总会有人用得上的！
　　而且这种宝物，若是价格合适的话，就算自己用不上，买下来回头也可以高价转卖给用得上的人不是？
　　基于这些原因，在柳云烟报出“坎元灵水”的起拍价后，加价竞拍的人就此起彼伏，络绎不绝了起来。
　　七万灵石的起拍价，对于一件可以辅助结丹的宝物而言，实在是太微不足道了。
　　尽管所有人都知道，拍卖方只给“坎元灵水”估价七万，说明这件宝物在辅助结丹上面，效果不会太好。
　　但是对于每一个正在准备结丹和正要为结丹做准备的修士来说，哪怕只多出百分之一的成功几率，就值得他们用尽全力去争夺了！
　　那可是金丹啊！
　　金丹期和紫府期，看似只有一个境界的差距，可是两者之间代表的意义，绝对是不能用简单的境界差别来衡量。
　　紫府期修士只是堪堪跻身高阶修士的门槛，而金丹期修士，才是真正的高阶修士。
　　修为到了金丹期，修仙界绝大多数地方都大可去得，许多对紫府期修士来说非常凶险的禁地，在金丹期修士眼中就不算什么了。
　　因此哪怕一个金丹期修士在结丹之前欠下无数债务，只要结丹成功，以后要不了上百年就能全部偿还干净。
　　所以对于那些真正需要“坎元灵水”的紫府期修士们来说，哪怕是让他们抵押掉手中用了上百年的四阶法器，哪怕让他们去借债，他们对于此物也是势在必得。
　　“十八万灵石！二十二层甲字号房间的道友出价到十八万灵石了，还有没有出价更高的？这可是对于辅助结丹都有作用的宝物啊！要不是妾身所修功法与之不符，妾身自己都要倾家荡产抢购了，机会只有一次，各位道友们千万不要错过啊！”
　　随着投影水晶镜中柳云烟充满诱惑力和煽动性的话语说出，二十八层小隔间内的周阳，口中忍不住“咕隆、咕隆”的吞起了泡沫。
　　不止是他，就连同样知道内情的萧莹，也是美眸瞪大的看着投影水晶镜，俏脸上满是兴奋、激动之色。
　　“瞧你们激动的这个样子，不过是十八万灵石罢了！要是老夫当年结丹前能够遇上此等对于辅助结丹有用的宝物，二十万灵石老夫也不会带丝毫犹豫的！”
　　曹文金看见周阳夫妇俩面上神情的变化，不禁轻轻一笑，只当两人是没有见过这等世面，一时被拍卖台上火爆的气氛影响所致。
　　“坎元灵水”乃是水系天地灵物，而无边沙海修仙界却是一望无际的大沙漠，他哪怕再见多识广，也不会想到，这东西竟然是周阳拿出来寄售的。
　　“嘿嘿，曹前辈教训的是，是晚辈二人着相了。”
　　周阳讪讪一笑，悄悄抓住了萧莹的玉手，用力捏了捏少女柔弱无骨的手掌，暗示少女收敛情绪，不要暴露了“坎元灵水”来历。
　　萧莹其实是个很聪明的女子，只是她本性纯真，并不愿去想那些算计人的事情罢了。
　　这会儿收到周阳的暗示，她连忙心中默念清心咒平复下了心中的激动情绪，然后对着周阳甜甜一笑，表示自己明白了。
　　周阳见此，也是回以微笑，松开了握着少女玉手的手掌。
　　接下来，“坎元灵水”的价格一路走高，最终定格在了一个周阳此前想都不敢想的天价上面。
　　“二十五万五千灵石，成交！”
　　“恭喜十三层甲字号房间的道友以二十五万五千灵石夺得我们第十八件拍卖品【坎元灵水】！”
　　随着投影水晶镜中柳云烟热情洋溢的用激动人心的话语说出“坎元灵水”最终成交价，周阳一颗心终于落下了地。
　　“二十五万五千灵石，去除给拍卖行的二万五千五百手续费，到我手中还有二十二万九千五百灵石！”
　　“这么多的灵石带回家族无疑是种浪费，应该将它们换成各种能够增强家族实力和底蕴的宝物带回去，嗯，该换成什么东西呢？这可得好好想想才行！”
　　周阳的思绪，随着“坎元灵水”成交后，已经发散到该如何利用这笔巨额灵石上面，对于接下来的拍卖过程关注度无形就下降了许多。
　　只有在能够帮助筑基期修士开辟紫府的“紫心玉髓”被柳云烟拿出来，而且是先后拿出两次之时，他才稍稍多关注了一下。
　　当然，也只是关注一下价格罢了，有着曹文金在旁边看着，他是决计不敢出手加价的。
　　否则要是让曹文金知道“坎元灵水”竟然是他寄售的，那还得了！
　　而最终，两份“紫心玉髓”的成交价格也是一份比一份高，第一份成交价格就高达十八万灵石，第二份更是高达二十万灵石。
　　可能有人会问了，为什么“坎元灵水”这种有助于结丹的宝物都只能卖到二十五万五千灵石，而只是有助于开辟紫府的“紫心玉髓”却能卖出二十万灵石。
　　原因很简单，“坎元灵水”只能用于水系功法修士使用，而且对于辅助结丹的作用究竟能有多大，那真是只有天知道了。
　　而“紫心玉髓”却不同，这种灵物对于所有想要开辟紫府的筑基期修士都有用，而且是有大用。
　　自从此物被发现炼制出来后，根据前辈修士们对比服用此物后开辟紫府成功的修士，以及没有开辟紫府成功的紫府修士来看，此物对于开辟紫府的成功率加成，至少在三成以上！
　　如此大的帮助作用，再对比筑基期修士这个庞大的需求群体，你说“紫心玉髓”的价格能不高吗？
　　然而价格就算如此高，筑基期修士想要弄到“紫心玉髓”这等宝物，除了从门派中兑换外，也就只有通过拍卖大会和一些高阶修士之间的交换会来寻找了。
　　像无边沙海修仙界的修士，即使手中有灵石，也不要想买到此等宝物，因为这种宝物在无边沙海修仙界之中，属于真正的有价无市之物，被严格控制在了黄沙门的手中。
　　继“紫心玉髓”后，拍卖会方才开始真正进入最火爆的阶段，各种各样的珍稀宝物，如四阶妖丹、五阶灵药、可以炼制金丹期修士本命法器的五阶灵物、五阶灵符、五阶法器、四阶上品阵法、五阶灵丹、五阶妖兽的兽卵等等各种各样珍稀宝物，走马观花一样被柳云烟一件件拿了出来拍卖。
　　这些宝物的价格，低者七八万灵石就能到手，高者往往能够拍出三四十万的天价！
　　周阳和萧莹两个筑基期修士看着这种场面，也是心中直呼过瘾，这种开眼界的机会，平时可真是难得一见。
　　别说他是通过“玄阳令”免费入场观看，就是要他付出五百灵石的入场费，他也绝对不会后悔！
　　而曹文金看着这一幕，却是一直沉得住气的不为所动，显然这些东西虽然珍贵，但是并非他此次参与拍卖会的目标。
　　这样一直等到拍卖会开场大半天后，曹文金终于等到了他想要竞拍的宝物。
　　“接下来这件宝物，妾身是真的不舍得将它拿出来，因为此物之珍贵，已经无法用灵石来衡量了！”
　　投影水晶镜中，柳云烟一张妩媚动人的俏脸上，满是不舍与犹豫之色，迟迟不肯拿出她口中的宝物来，看得周阳都恨不得喊出“你倒是快脱啊”的话来，他相信此时绝对不只是自己有这种想法。
　　而柳云烟这样犹豫了近半盏茶时间后，等到吊足了人们的胃口，方才美眸一闭，闭眼拿出了一物来。
　　周阳瞪大眼睛望去，那东西赫然是一枚灵芝，一枚闪烁着赤橙黄绿青蓝紫七色光彩的灵芝！
　　“七色灵芝，灵芝之中最珍贵的品种之一，每千年方可增加一种色彩，七千年方可成熟，成熟后就不再变色，只是每隔千年，某一种颜色便会相较其它颜色更深一层，再过七千年后，七色灵芝就会化形成为灵芝彩马，拥有和金丹后期修士相媲美的强大法力！”
　　“一枚成熟的七色灵芝，可让元婴期以下修士延寿百载，若是由七色灵芝所化的灵芝彩马，不但可以让元婴期以下修士延寿两百载，并增加一成结婴成功几率，对于元婴期修士也有延寿百载的效果！”
　　低沉的呢喃声在周阳耳边响起，却不是柳云烟那勾人心魂的媚人之语，而是曹文金充满着一股志在必得意志的雄浑之声。
　　这让他如何不知道，此物就是曹文金这次拍卖会上的目标。
　　只是光一听曹文金口中说出来的“七色灵芝”功效，周阳就知道，曹文金今天想要如愿以偿的话，怕是得有够呛！
　　修仙界能够让修仙者延寿的宝物本就不多，可以让金丹期修士延寿的宝物就更少了，能够一次延寿百年的，更是百年也难意见！
　　如此宝物，曹文金真的有那个财力可以和那些大门派金丹期修士争抢么？


第一百九十五章：拍卖会（下）
　　周阳的预感，显然一点都没有错。
　　“七色灵芝”的起拍价，就高到了三十万灵石，一个倾尽他全部身家才能达到的天价！
　　不过这对筑基期修士们而言属于“天价”的宝物，在那些财大气粗的金丹期修士们眼中，就只是一个会让他们感到肉疼的价格罢了，连伤筋动骨都未必算得上。
　　柳云烟说每次加价不得低于一万灵石，可是从她说出起拍价后不到一百息时间，价格就被喊到了五十万灵石！
　　“五十五万灵石！”
　　曹文金面色冷峻的看着投影水晶镜，第一次喊出了自己的报价，一下就将价格拉升了五万，充分展现出了自己的志在必得之意。
　　可惜他这个做法并没有将其他竞争者们吓住。
　　能够修行到金丹期的修士们，哪个不是披荆斩棘一路从尸山血海中杀出来的，又怎么会被这样轻易吓住。
　　只要“七色灵芝”的价格没有超出他们心理上限，他们都不可能被外人的话语所触动。
　　价格很快被人顶下去，曹文金看到这一幕，脸上神色更冷了几分，但是却没有再出价。
　　直到有人出到六十四万后，足足数十息都没人出价之时，他才缓缓吐出了一个新的价格。
　　“七十万！”
　　大气！
　　什么叫大气？
　　这就叫大气！
　　周阳看着面色冷峻的曹文金，心中对比自己先前因为“坎元灵水”卖出二十多万灵石就乐得找不着北的样子，心中暗自感叹不已。
　　金丹期修士果然是金丹期修士，就算不论法力修为，这份见识和心境修为，也绝对不是他这样的筑基期修士能比。
　　周阳相信，哪怕是以曹文金的本事财力，一下子拿出七十万灵石的话，也绝对是会让其伤筋动骨一番，几十年恢复不过来。
　　可是就算这样，他还是眼都不带眨一下的喊出了这个价格，手都不带抖一下。
　　可惜的是，这世上有钱的人实在是多得数不过来，在百年寿命面前，没几个修士能够淡定得下来。
　　尤其是对于一些寿元快要耗尽，或者是寿元不足以支撑自己冲击元婴期的金丹后期修士们来说，哪怕是借钱，他们也要将这枚“七彩灵芝”拿到手中。
　　因此曹文金的价格没挺过十息时间就很快被更高价格顶掉了，此后价格一路走高，最终彻底让他失去了喊价的勇气。
　　“一百二十三万灵石一次！”
　　“一百二十三万灵石二次！”
　　“一百二十三万灵石三次，成交！”
　　投影水晶镜内，柳云烟声音已经带着颤抖之意的喊出了最终成交价，一张俏脸因为太过激动的原因，已经染上了一抹红霞，更添数分美艳。
　　若是再有几滴香汗渗出的话，那就更完美了！
　　不过周阳却是无心欣赏这一美景，倒不是说他怕萧莹吃醋，而是曹文金的状态有些不对劲。
　　曹文金年纪已经八百多岁，又在平息无边沙海修仙界的魔乱当中，因为连续施展“血遁术”折损了数十年寿元，如今所剩寿元堪堪只有一百余年。
　　一百余年的寿元，对于筑基期修士来说自然很多，足足是一个筑基期修士一半的寿元。
　　可是对于一个金丹期修士来说，寿元只剩一百余年的话，已经是步入垂暮之年了。
　　曹文金当然不想死那么快，所以他掏空了黄沙门一半的家底，甚至不惜拉下老脸来从周阳这个筑基期修士手中借债，就是为了能够买到延寿之宝让自己寿元达到甚至超出金丹期修士正常寿元。
　　但是现在，无情的现实，狠狠击碎了他的幻想。
　　一百二十三万灵石的天价，除非是他将自己用了几百年的五阶法器给当掉，不然绝对凑不齐这笔灵石的。
　　可是他身上那些五阶法器，除了他自己的本命法器外，无不是黄沙门前辈金丹修士们遗留下来的，他若是真将这些法器当掉来为自己购买一件延寿之宝，日后坐化之后，有何颜面去见黄沙门的历代金丹修士？又让后面的修士，如何看待于他？
　　“我死之后哪管他洪水滔天”这种事情说得简单，可是做起来却不是那么简单。
　　他曹文金不是一个人，他还有门人弟子，有曹倩这位后人。
　　若是他为了一己之私将黄沙门的祖产变卖掉，等他坐化陨落后，黄沙门的后来修士们得知此事，可不会再将他当做一个值得尊敬的长辈来对待，到时候不将他挫骨扬灰，都算是轻的了！
　　综上所述，他尽管无比想要得到“七色灵芝”这件延寿之宝，最终也只能因为那对金丹期修士来说都算是天价的价格，望而却步，没有勇气再喊出更高价格来。
　　而随着柳云烟连喊三声定下这件宝物的归属后，他的精气神，瞬间就像是被抽空了一样，整个人都焉了下去。
　　在周阳眼中，曹文金的面色明明没有什么变化，可是其气色和心态却一下子像是苍老了上百岁。
　　他对这种景象并不陌生，当初周家几位寿元接近坐化年限的“光”字辈老人们，气色心态与现在的曹文金简直如出一辙，都是对于以后余生已经没了什么期待和兴趣。
　　不过曹文金毕竟是金丹期修士，心境修为远非练气期修士能比，他这种状态只是持续了大约半个时辰的时间，就因为听到投影水晶镜中柳云烟再次说出的拍卖品名字而消弭了，重新打起精神恢复了正常。
　　“可提升一成到两成结丹成功率的【玉液金丹】一瓶，起拍价三十万灵石，每次加价不得低于一万灵石！”
　　投影水晶镜中，柳云烟手托着一个白色玉瓶打开瓶塞缓缓放低，让所有隔间内的修士，都能清楚看见玉瓶内那浓稠如水银一样的金色丹液，然后语气激动的说出了宝物起拍价。
　　周阳瞪大眼睛看着玉瓶中的金色丹液，心情同样是一阵激荡。
　　这“玉液金丹”的大名，他也是如雷贯耳，早有耳闻。
　　此物据说乃是五阶炼丹师将从妖兽身上取下来的五阶妖丹，以丹火慢慢淬炼百年时间，将其中的杂质全部祛除掉，最后所得的妖丹精华。
　　五阶妖丹已经是价值数十万灵石的珍贵之物，还要一位五阶炼丹师用丹火淬炼上百年时间，这“玉液金丹”的宝贵，可见一斑。
　　一般情况下，也就只有如玄阳仙宗这样的顶尖大门派，为了门派传承，才会有炼丹师愿意这样做。
　　当然，那不会是金丹期的五阶炼丹师，而是元婴期修为的五阶炼丹师。
　　由元婴期真人亲自出手，以元婴期修士的元婴真火或者某些炼丹真火来淬炼的话，大概十年时间就能将一枚五阶妖丹淬炼成为“玉液金丹”。
　　元婴期真人寿元三千载，十年时间对于他们来说，就如同凡人的三个月时间，浪费了就浪费了，不算什么重要之事。
　　“七十万灵石！”
　　在周阳想着“玉液金丹”的来历之时，曹文金已经声音急促的加入了竞拍当中。
　　他已经错过了一次机会了，显然这次是不想再错过了。
　　黄沙门不能没有金丹期修士！
　　曹文金自己百余年后坐化已成定局，接下来他人生最重要的事情，不是修行，而是如何为黄沙门培养一位新的金丹期修士来接自己班。
　　购买“七色灵芝”，他可能心有顾虑不敢全力以赴，可是买帮助宗门修士结丹的“玉液金丹”，他必须全力以赴，哪怕变卖那些五阶法器也在所不惜！
　　若是黄沙门不能在他坐化前培养出一个新的金丹期修士，那些五阶法器留着，最终也可能便宜灭亡黄沙门的敌人，如此，他还不如今天在这里将其当掉！
　　“九十万灵石！”
　　“一百一十万灵石！”
　　“一百一十八万灵石！”
　　周阳听着曹文金口中喊出来的价格，一颗心已经调到了嗓子眼。
　　他目光震撼的看着面色红润，紧紧盯着投影水晶镜看的曹文金，完全没想到，这位曹老祖身上竟然带着如此之多的灵石！
　　黄沙门传承了几千年，果然是底蕴深厚啊！
　　“一百一十八万灵石一次！”
　　“一百一十八万灵石两次！”
　　“一百一十八万灵石三次，成交！恭喜二十八层丁字号房间的贵客获得妾身手中这瓶【玉液金丹】！”
　　呼！
　　当投影水晶镜中柳云烟最终说出“成交”二字之时，不止是手掌紧握的曹文金松了口气，就是同处一室的周阳，也是如此。
　　刚才曹文金那副样子，看得他是一阵心惊肉跳，这要是再加价上去，他真不知道曹文金会做出什么疯狂的事情来。
　　好在现在看来，“玉液金丹”的最终成交价格，还在曹文金的正常接受范围之内。
　　“恭喜老祖得偿所愿，有这【玉液金丹】相助，相信黄沙门再过不久，又会有新的前辈结成金丹，寿享千年！”
　　周阳松了口气后，连忙是给曹文金拱手道贺，脸上满是真诚的笑容。
　　不止曹文金不希望黄沙门倒，他也如此，黄沙门倒了，无边沙海修仙界势力更替，周家必将重新面临一次站队的事情，到时候要是站错了队，呵呵……
　　“你小子是个有运道的人，老夫这次就承你吉言了，希望真如你所言吧！”
　　曹文金面色复杂的看着周阳长叹一声，却似乎并无多少信心。
　　“玉液金丹”是能提升不少结丹成功率不假，可是结丹这种事情，除了那些必定可以结丹的灵体修士外。
　　对于绝大多数修士来说，都是七分天注定，三分靠打拼，真要是没那个命的话，别说是一份“玉液金丹”，就是两份、三份，也不敢说一定能够让人结成金丹！


第一百九十六章：买买买！
　　“玉液金丹”显然并非是这场拍卖会最珍贵的宝物。
　　这场拍卖会最珍贵的压轴之宝，是在“玉液金丹”拍卖完后又过去了小半个时辰，方才被柳云烟拿出来。
　　当柳云烟将那件宝物拿出来的时候，周阳眼睛都直了。
　　那是一件法器！
　　并非是六阶法器，而是一件五阶上品法器！
　　不过五阶上品法器固然珍贵，没有三五十万灵石买不下来，但也显然不值得让已经连续见识过两次百万级别成交价的周阳如此失态，也不可能成为这场拍卖会的压轴之宝。
　　所以，这不是一件普通的五阶上品法器，而是一件拥有了器魂的法器！
　　“五阶上品法器【混元玄罡盾】，本身乃是由六阶炼器师取五阶上品妖兽【大地龙龟】的龟壳和数种珍稀灵物所炼制而成，炼制成功后，更是将这头五阶上品妖兽【大地龙龟】的兽魂融入其中，成功形成了兽魂！”
　　“妾身实力不足，无法让诸位前辈和道友一窥器魂神威，但是玄阳仙宗愿意为此物担保，保证此物在修行土系功法的金丹九层修士手中使用的话，便是面对元婴初期修士的正常攻击，也能抵挡至少半刻钟时间！”
　　投影水晶镜中，柳云烟将一面高约半丈、宽约两尺的黄灰色盾牌控制着缓缓在身前旋转，让所有隔间内的人都能清楚看见盾牌上面那头狰狞龙龟纹身。
　　“大地龙龟”本身就是龙属生物，血脉丝毫不在蛟龙之下，五阶上品的“大地龙龟”，防御力已经强到了一个堪称变态的程度，同阶金丹期修士基本上不可能打破其防御。
　　而且这种妖兽虽然是龟类，却是正儿八经的土系妖兽，喜欢生活在山脉高原之中，平时最喜欢做的事情，就是将自己身体埋藏进仙山灵脉之中沉睡，通过这种方式来让自己快速成长，当真是躺着就能变强。
　　柳云烟手中的“混元玄罡盾”若是真以大地龙龟的龟壳炼制而成，并且融入了大地龙龟的兽魂形成器魂的话，那么可以防御元婴初期修士的正常攻击，还真一点都不奇怪。
　　所以，哪怕这件宝物的起拍价就是五十万灵石，也仍旧难挡金丹期修士们出手竞拍的热情。
　　周阳甚至怀疑有元婴期修士也加入了竞拍当中，因为这件宝物对于一些修为还处在元婴初期的元婴期修士来说，也是一件不可多得的防御至宝。
　　要知道六阶法器可谓是世所罕见，只有懂得《金章玉录·炼器篇》中炼器手法的六阶炼器师才能炼制出来，而且炼制六阶法器的材料也无一不是罕见之物，不是六阶妖王身上的材料，便是某些需要万年、十万年才能孕育而出的天地灵物。
　　这种种情况下，导致许多元婴期修士除了自己结婴成功后，跟随自己修为提升到六阶的本命法器外，常用的法器，仍旧是五阶上品法器，最多就是比寻常五阶上品法器好上一些罢了。
　　就连青阳真人这样出身玄阳仙宗这种顶尖大门派的元婴期修士，结婴成功后，也只是从宗门祖师堂内获得了一件前辈们遗留的六阶法器，想要多得到一件，可谓是千难万难。
　　现在柳云烟手中的“混元玄罡盾”论起防御能力，也许还赶不上质变过后的六阶防御法器，但是对于那些没有六阶防御法器防身的元婴期修士们来说，退而求其次拥有这样一件防御法器，也是一个很不错的选择。
　　而就算是流云洲修仙界，元婴期修士也是修行界掌握最高端力量的存在，且无一不是各大门派真正的掌权者，这些人所能调动的资源，所掌握的资源，又岂是金丹期修士们能比的？
　　所以“混元玄罡盾”虽然仅仅只是一件五阶上品法器，可是其价格却是飙升的比先前所有宝物都快，仅仅是柳云烟说出起拍价后的一盏茶功夫，就已经飙升到了一百三十万灵石的天价！
　　一百三十万灵石！
　　这是一笔对于金丹九层修士来讲，都要掏空家底变卖资产才能拥有的巨款，身上能够拥有一百三十万灵石的金丹期修士，不说绝对没有，但是一千个之中也可能难有一人！
　　只是对于元婴期修士们来说，灵石已经只是一个数字了，能够对他们有用的宝物，平时已经根本无法用灵石买到。
　　所以，这个价格很快就被顶下去了。
　　直到一个真正堪称天价的数字从柳云烟口中喊出来后，所有竞价声音才终于消失了。
　　“两百万灵石，成交！恭喜三十六层丙字号房间的前辈获得本次拍卖会压轴之宝【混元玄罡盾】！”
　　两百万灵石！
　　这个价格，对于一件五阶法器来说，绝对是一个天价了！
　　看完整场拍卖的周阳知道，其他元婴期修士并非是拿不出这么多灵石来，而是他们认为一件五阶法器并不值这么多灵石，所以才会理智的选择放手。
　　“本次拍卖大会圆满落幕，所有宝物无一流拍，妾身在此代表拍卖行感谢各位前辈和道友参与这场拍卖大会，接下来请没有拍到宝物的道友们先行离开房间，拍到宝物的道友们，请耐心在房间内等待我们拍卖行的人将宝物送上门去。”
　　“特别提醒各位道友的是，凡是在拍卖会上花费超过五十万灵石的道友，可以选择在获得宝物后，免费通过拍卖场内的短距离传送阵到达城内隐蔽出口，拍卖行将对您的身份进行严格保密。”
　　就在周阳想着该怎么离开的时候，投影水晶镜中的柳云烟，已经一脸笑容的说出了离场过程。
　　听到这话，他不禁将目光看向曹文金。
　　“没事，你们先离开吧，老夫可能要花费一些时间才能回仙栈那里与你们汇合！”
　　曹文金面色淡然的一挥手说道，显然是对此早有预料。
　　“那前辈保重，晚辈二人先告辞了。”
　　周阳拱了拱手，当即便拉着萧莹的玉手走出了隔间。
　　他们没买东西，出门后也不用担心有人起什么不好心思跟踪，直接就是大摇大摆的走进了玄阳阁。
　　进了玄阳阁，周阳并未直接去找“聚宝阁”掌柜沈通领取自己寄售两件宝物得到的灵石，而是先直接前往了阵阁分店。
　　阵阁和丹阁同样分为四层，周阳拉着萧莹的玉手走进阵阁大门后，直奔三楼而去。
　　三楼是出售四阶阵法的地方，里面伙计都是筑基期修士，周阳他们两个筑基期修士走上来，让得两个伙计以为他们只是上来开开眼界，便也没有上来招待他们，只是任由他们自己在里面闲逛观看那些摆出来出售的阵法器具。
　　四阶阵法可不便宜，哪怕是四阶下品阵法，一套价格都在十万以上。
　　周阳在阵阁三楼内逛了近半个时辰，才最终看上了一套名为“天风云雷阵”的四阶下品阵法。
　　这套“天风云雷阵”并不是传统意义上的护山大阵，而是一套以杀伤敌人为主的杀阵，阵法一旦布下，拥有灭杀紫府初期修士和四阶下品妖兽的威力，而且此阵还可与幻阵相结合，形成连环阵。
　　威力如此出众，价格自然就不会便宜，整套阵法全价高达十五万八千灵石，周阳用“玄阳令”打八折后，也要十二万六千四百灵石！
　　可以想见，当周阳确定就要这套阵法，并拿出“玄阳令”对阵阁掌柜说要打折优惠之时，那两个先前并未将他放在眼中的伙计是如何震惊后悔的了。
　　他们在这里当伙计，也是有提成的，尽管这提成很低，但是再低的提成将它放大到十几万灵石上面，也是一笔不小的收入啊！
　　不提那两个店铺伙计是如何震惊后悔，周阳选好四阶阵法后，又去到三楼选了一套名为“蜃海云波阵”的三阶上品幻阵，一套名为“地灵玄罡阵”的三阶中品防御法阵。
　　这两套阵法加起来的价格在经过“玄阳令”打折后，刚好四万五千灵石。
　　而周阳通过拍卖“坎元灵水”和大地龙蚯遗蜕获得的灵石在和拍卖行结清佣金后，也还有二十四万三千八百块灵石！
　　所以，他还能买！
　　接下来，周阳又去了趟丹阁，这次不买其它灵丹，就只买可以帮助筑基中期修士突破筑基后期的“玄清丹”，一买就是七枚。
　　七枚“玄清丹”价值七千灵石，周阳用“玄阳令”打折后是五千六百灵石，七枚就是三万九千二百灵石，这样周阳所剩的灵石就不多了。
　　所以他也没有再在玄阳阁购物，而是拿出两个寄拍物品的凭证和玄阳阁结了账，带着自己购买的宝物和四万三千二百灵石离开了玄阳阁。
　　当然，这四万多灵石，周阳也是不打算带回无边沙海修仙界的。
　　只是玄阳阁内已经没有他要买的东西，他只能去往别处购买了。
　　所以接下来趁着曹文金还在忙着和拍卖行结账，周阳又是前往了仙阳城内几处鼎鼎有名的灵药铺，购买了一些可以炼制筑基丹的辅助灵药。
　　他这不是帮自己买的，而是算准了自己回去后，再过不久陈家老祖应该就要召开“筑基大会”炼制筑基丹了，所以想要在这里将辅助灵药买齐，再倒卖给陈家赚上一笔灵石。


第一百九十七章：回到家族
　　曹文金为了凑够一百一十八万灵石究竟付出了多少代价，周阳并不清楚。
　　只是从其归来后并不好看的脸色可以知道，那代价定然小不到哪里去。
　　拍卖行不是善堂，虽然允许修士临时用其他宝物抵押折算灵石付款，但是对于这些抵押折算灵石的宝物也有不少规定。
　　首先是不接受三阶以下宝物抵押，其次是抵押的宝物品阶越低，被折价就越狠，三阶宝物只要不是筑基丹这种特殊宝物，统统以市价六折的价格折算，四阶宝物是七折，五阶宝物就是八折。
　　周阳估计，曹文金肯定是折价抵押了至少一件五阶法器和多种五阶灵物，才可能凑够这样一笔巨款。
　　当然这些就不是他能打听的了，反正这些和他关系不大，他也别想现在就要回自己被曹文金借走的那些灵石法器。
　　“东西已经到手，未免夜长梦多，明日一早我等便离开仙阳城，老夫给你们夫妇一晚上的时间收拾东西！”
　　曹文金和周阳夫妇两人在“云莱仙栈”内一见面，便直接说出了自己的决定。
　　周阳二人对此已经有了准备，闻言后也是没敢多说什么，马上回去洞府收拾东西了。
　　第二日一大早，周阳和萧莹便退掉洞府，重新赶到了“云莱仙栈”和曹文金汇合。
　　“倩儿，既然你不愿和为父去黄沙门，为父也不勉强你，只是你以后自己多保重，等再过几十年，为父再来看你！”
　　云莱仙栈后院中，曹文金面色复杂的看了一眼女儿曹倩，一脸无奈的摇了摇头，然后抬手一招，便招来一朵白色祥云载着周阳夫妇二人一同飞上了天空，径直向着仙阳城外飞了出去。
　　金丹期修士腾云驾雾速度何等之快，曹文金带着周阳夫妇二人，只是用时数天时间便飞到了他们曾经到过的龙川国境内。
　　这次有曹文金这个金丹期修士在，加上时间又过去了那么久，周阳便央求着曹文金稍稍转道到了萧莹师尊家族以前的灵山外落下，然后跟随萧莹一道施展董剑平当初赠予的“金蝉藏息术”把修为收敛到练气期，偷偷到了那座灵山外围。
　　这“金蝉藏息术”并非特别难学的秘术，周阳和萧莹在这七年时间内只是每月抽空钻研一会儿，再彼此交流下经验，就很快都修行到了秘术第二层。
　　现在用这秘术将气息收敛后，筑基二层的萧莹，气息直接降低到了练气一层，然后再把美貌用易容术一遮，谁也不会注意二人。
　　因此二人偷偷在灵山上阵法笼罩不到的地方，找了个风景秀美的山谷，悄然将萧莹师尊的骨灰埋了下去，然后一起磕了几个头，便又偷偷返回了。
　　埋葬了师尊的骨灰，萧莹在流云洲修仙界最后一件心事也放下了，一路上心情都变得轻松了起来。
　　等到曹文金带着二人飞过天风国，飞过断云山脉和流云洲修仙界之间的缓冲地带，飞进真正的断云山脉中后，初次在白云上面的萧莹，也是被下方的壮丽山河景象给迷住了。
　　“好美的地方！”
　　她站在白云上兴奋的看着下方飞速掠过的山河秀景，美眸瞪得老大。
　　“先别兴奋，路上时间还很长呢，等你看上十天半月后，就会觉得厌烦了！”
　　周阳脸上笑着摇了摇头，一副过来人的样子说道。
　　此时“兽潮”已经结束，那些在外奔波劳累了快十年的高阶妖兽们，都是回到老巢睡起了大觉，曹文金也就没有禁止二人传音交谈。
　　三人在断云山脉中连续飞个不停，又一次经过近二十天的飞行后，终于平安穿越了整个断云山脉，重新回到了无边沙海修仙界。
　　没有意外的，初次看见无边沙海的萧莹，又是忍不住一阵惊叹兴奋不已。
　　周阳这次倒是没有出言打击少女，因为他此刻的心情也是无比激动兴奋。
　　俗话说得好：金窝银窝不如自家狗窝。
　　无边沙海修仙界再贫瘠落后，那也是他周阳在这个世界降生长大的地方，是他在这个世界的故乡。
　　对于故乡的眷恋之情，是每个人都有的，周阳尤其如此。
　　流云洲修仙界再好，他在那里也只是个过客，无边沙海修仙界，才是他的根。
　　就算他以后发达了，在外地定居了，这里仍旧是他的故乡，他若有时间，还是会回来这里看看的。
　　这样又过去一天后，周阳三人便到达了黄沙门中。
　　到了黄沙门，曹文金先是从宗门中拿出一张“幽冥血契”让萧莹签订好，主要是不得对无边沙海修仙界修士透露流云洲修仙界经历的事情，然后才对着周阳说道：“老夫说到做到，这次借你的灵石和法器，折算过后一共是八万七千灵石，老夫会给你补足到九万点功勋值，到时候你自己去庶务殿找郭师侄换取宝物就行！”
　　“晚辈明白了，多谢老祖一路照拂！”
　　周阳恭恭敬敬的向着曹文金行了一礼，真心实意的道了个谢。
　　虽然曹文金先前强行借债让他心中很不爽，但是这次流云洲修仙界之行，他能有如此大收获，根源还在于曹文金身上，因此他心中对于曹文金还是很感激的。
　　曹文金也是面色坦然的受了他这一礼，而后轻轻一挥手道：“行了，老夫离开十余年，宗门内应该积累了不少事情需要处理，就不和你们多说了，你们想要在宗门内逗留一下也好，是回自己家族也好，自己决定吧！”
　　逗留是不可能逗留的，曹文金离开宗门十余年需要处理门派事情，周阳这个族长离家十余年，也是想要了解家族这些年的情况。
　　所以在辞别曹文金后，他只是给身在黄沙门内的族兄周元辰传讯说了一声，让其尽快请一次假返回家族一趟，便从灵兽袋中放出许久没有出来飞行过的鹰狮兽，带上萧莹骑上鹰狮兽飞向了玉泉湖绿洲。
　　鹰狮兽飞行速度何等之快，无边沙海中能够对其造成威胁的妖兽又没有多少，周阳二人骑着它，只是用了两天多的时间就回到了玉泉湖绿洲，路上连白沙河绿洲都没有停。
　　“莹儿你看，那里就是为夫家族所在的玉泉湖绿洲了，等我先给父亲和老族长他们传讯说一声，免得他们看到鹰狮兽后，还以为是妖兽入侵绿洲了！”
　　玉泉湖绿洲数十里外，周阳让鹰狮兽停在半空，然后一边面色激动的指着前方那片绿洲对身边少女说着，一边发出传讯飞剑通知了玉泉峰上的周明翰。
　　如此只是过去一盏茶的时间，两道剑光便从玉泉湖绿洲内飞向了这边，然后隔着数千米就悬停下来，露出了周明翰和周玄灏的身影。
　　“阳儿，真的是阳儿你吗？”
　　飞剑上，周玄灏望着对面那头妖兽背上站着的俊朗青年，脸上满是激动和难以置信之色。
　　刚才老族长周明翰给他转述周阳传来的讯息之时，他就又是激动又是感到难以置信，现在真见到周阳站在一头气息强大的三阶上品妖兽鹰狮兽背上，他同样还是不敢相信自己看到这一幕是真的。
　　相比于激动得不能自制的周玄灏，周明翰就要好上许多了，他目光中虽然同样蕴含着激动之色，理智却是一直都在身上。
　　他目光炯炯的看着周阳，朗声问道：“小九，这头妖兽，你确定自己可以完全操控吗？放它进入家族，不会伤害到那些练气期族人吧？”
　　因为“幽冥血契”的原因，周阳不得透露流云洲修仙界发生的事情，“妖魂之契”的存在自然也不能让周明翰等人知道。
　　这时候听到周明翰问起这个，他在感叹姜还是老的辣同时，也是面带微笑的高声回答道：“曾爷爷放心，孙儿保证这畜生会和沙陀兽一样老老实实的听话！”
　　听到他这样说，周明翰心中啧啧称奇的同时，也是松了口气的一挥手道：“既然如此，我们就别在这里停着了，先回家族，有什么事情回家再说！”
　　说完他当即便剑光一转，往回飞了回去。
　　片刻后，鹰狮兽载着周阳在玉泉峰上降落了下来。
　　此时玉泉峰上的家族修士因为两位筑基期修士突然离山，大多被惊动的走出房间观望。
　　这一下见到鹰狮兽这等庞然大物降落到山上，可是没把许多人给吓坏。
　　等到看见十余年不见的族长周阳从妖兽背上跳下之时，这些人才勉强回魂过来，然后一脸震惊的指着鹰狮兽和周阳悄悄议论起了这头妖兽的来历，以及和周阳的关系。
　　当然，也有不少人将目光看向了和周阳在一起的那个美丽少女，暗中猜测两人的关系。
　　周明翰见此，顿时没好气的一挥手道：“好了，瞧你们这些人没出息的样子，不就是一头三阶上品妖兽么？有老夫在，还能吃了你们不成？都先给老夫回自己住处，等老夫和小九谈话过后，再召开家族会议让你们一同参与旁听！”
　　周阳这时候也是直接一拍腰间灵兽袋，把鹰狮兽收进了里面，然后对着那些族人们笑着挥了挥手，便拉着萧莹的玉手和父亲周玄灏一道跟随老族长周玄灏走向了其洞府。


第一百九十八章：家族事
　　由于签订了“幽冥血契”的原因，流云洲修仙界之行的具体经历，周阳都不能像老族长周明翰和父亲周玄灏透露。
　　所以他进入洞府后的第一件事，是给两位长辈介绍萧莹。
　　“曾祖父，父亲，这是萧莹，我和莹儿已经决定结为道侣，莹儿也因此和我来到了周家定居。”
　　洞府中，周阳拉着萧莹的玉手，一脸正色的向两位长辈说出了二人关系。
　　萧莹是新媳妇首次见公婆，这时候也是羞红着脸向两位长辈行了一礼道：“儿媳萧莹，见过曾祖父，见过父亲。”
　　周明翰和周玄灏先前见到两人在鹰狮兽背上手拉着手之时，心中就对此有了一些猜测，此刻听到周阳亲口说出答案，两人脸上也是露出了欣慰开怀的笑容。
　　“哈哈哈，好啊，小九你小子总算是开窍了，长大了！”
　　周明翰一阵哈哈大笑，直接用带着打趣意味的话语，表明了自己的态度。
　　而周玄灏身为周阳的父亲，就不能只有这点表示了。
　　只见他一脸笑容的连连叫好道：“好好好，我儿真的是长大了，你母亲若是知道你找到了自己喜欢的道侣，九泉之下也一定会为你感到高兴的。”
　　说完他又看着有些拘束和害羞的萧莹微微一笑道：“我儿性情顽劣，以后还望萧姑娘多加包容，若是这小子以后敢有负于姑娘，请姑娘一定告诉我，我饶不了这小子！”
　　萧莹当然明白周玄灏这只是随便说说罢了，所以也只是笑着道谢了一声。
　　而周阳见到两位长辈的态度后，也是很高兴的再次说道：“好叫曾祖父和父亲知道，莹儿她不但是上品灵根，还是一位三阶下品炼丹师和二阶上品灵植夫，以后我们周家，也有自己的三阶炼丹师了！”
　　什么！
　　周明翰和周玄灏脸上笑容先是一滞，而后马上露出无比惊喜的神色看向萧莹，完全被周阳的这番话给惊住了。
　　他们先前对萧莹满意，是因为萧莹不论修为还是姿色，都完全配得上周阳，周阳和萧莹结为道侣，等于周家又多出了一个筑基期修士，他们当然满意。
　　然而现在，周阳的话却是让他们意识到，萧莹加入周家，绝对不止是让周家多出一个筑基期修士那么简单，而是直接让周家多出了一个三阶炼丹师，一份三阶炼丹师传承！
　　“小九，老夫知道你从不说慌，但是三阶炼丹师，总得有个师承来历吧，这位萧姑娘和你结为道侣，她的长辈们答应吗？”
　　周明翰又惊又喜的看着萧莹，嘴巴上下开合，却是暗地里给周阳传音问起了情况。
　　他人老成精，见多识广，当然知道，像萧莹这样优秀的修士，不可能没有师承来历，这样的话，其长辈们真的愿意自己辛苦培养的后辈被周阳带走？
　　反正周明翰扪心自问，自己是肯定做不到的。
　　“曾祖父放心，莹儿她师尊已经仙逝多年，而她从小与师尊相依为伴，也没有什么家族。”
　　周阳自然明白周明翰的担心是什么，当即便传音开释了其心中疑虑。
　　听到周阳这样说，周明翰心中顿时再无疑问，喜得连连叫好道：“好啊，好啊，我周家终于有自己的三阶炼丹师了，莹儿你以后放心待在周家，要是哪个混账东西敢对你不敬，你尽可告诉老夫，看老夫不扒了他的皮！”
　　人家都说丈母娘看女婿，越看越满意。
　　现在的周明翰和周玄灏眼中，萧莹这个媳妇，也是完全如此。
　　萧莹原本初次见到周家的长辈，内心还有些忐忑不安，这会儿见到周家的长辈们对自己如此满意，心中也是放下了担忧，脸上露出了开心的笑容。
　　接下来，周阳先是将自己给父亲周玄灏购买的疗伤灵丹拿了出来，将使用方法告知了父亲。
　　然后他又将自己购买的阵法、丹药、灵物全部给老族长周明翰和父亲周玄灏看了一遍，并将曹文金借债后又用黄沙门功勋值抵债的事情说了一下。
　　最后，他又拿出了当初在镇岳仙城地下交换会上换到的四块阴魂石，以及后来和贾云真交换过后的筑基丹。
　　“曾祖父，父亲，这些东西，基本上就是孙儿此行的全部收获了。”
　　周阳将东西全部拿出来摆放到地上，面带得色地说道。
　　他确实有些得意，这些东西，每一样对于此前的周家而言，都是实实在在的重宝。
　　现在他出去一趟，却带回了如此多的重宝，这让他怎么能不得意？
　　“这，这些都是你买的？”
　　精明如周明翰，这时候看着满地的宝物，也是一阵头昏目眩，说话都有些不利索了。
　　至于周玄灏，则是直接看傻了眼！
　　周阳买的东西，以丹药居多，而且他还早有准备的将那些丹药相关资料做好记录放在了丹瓶边上，周玄灏身为炼丹师，看到这些丹药后，如何能不失态。
　　“让老夫算算，小九你带走的灵石，一共是八万多，就算加上那些带走的宝物，价值也不会超过十万……你哪来的那么多灵石买这些东西？”
　　周明翰面色惊疑的看着周阳，眼中满是疑惑之色。
　　他可不会傻到以为，流云洲修仙界的物价能够便宜到十万灵石就能买这么多东西，别说买这满地东西，就是买那套四阶下品阵法“天风云雷阵”都未必够！
　　“水妖，天地灵水！”
　　周阳早就料到周明翰会有此一问，当即笑着点出了其中关键处。
　　“原来如此！”
　　周明翰眼中疑色尽去，满脸恍然的点了点头，没有再就此事多问什么。
　　他知道周阳签订了“幽冥血契”，很多事情都不能透露，怕自己再问下去的话，周阳一不注意就违背了血契，到时候血契反噬下来，可不会管你是有意还是无意违背的。
　　故而他很快就转移话题问道：“那这些东西，你打算怎么处置？”
　　“阵法、筑基丹、阴魂石这些东西都留在家族，其余丹药除玄清丹外，也都给我们几个使用，玄清丹家族留三枚就行了，余者全部以一万灵石一枚，出售给想要购买的修士！”
　　周阳路上就考虑好了处置方法，现在当即便说了出来。
　　他买的“玄清丹”足有九枚，留下三枚后也还有六枚，这样就能回笼六万灵石的资金，完全足够还清周家欠下的借贷了。
　　而由于这些东西都是他买来的，加上对于东西的原本价格并不知情，周明翰也不好发表什么意见，闻言后只是稍一沉吟，便点了点头道：“小九你做事从未让老夫失望，此事就全由你来处理就是，要老夫和玄灏做什么，你也尽管开口。”
　　“多谢曾祖父体谅，孙儿一定不会让您失望的。”
　　周阳应了一声，然后稍一迟疑，还是问道：“孙儿离家十余年，家族之中，没有发生什么大事吧？”
　　他怕听到什么不好的消息，但是这件事，总是要问的。
　　“要说真正的大事，那倒是没有，就是你长期没有回来，那些债主们不放心，曾经过来催过债，倒是叫老夫一阵尴尬，好在后来黄沙门传出消息，老夫又拿出你留在家族的魂牌给他们看，才让这些家伙们安心回去等待消息！”
　　“还有就是你二叔、五叔、八姑几个人，这些年陆续寿尽而终，坐化仙逝了！”
　　“哦，还有一件喜事，广翔这孩子修为已经到了练气九层，老夫让他先别忙着筑基，先去坊市那边店铺中坐镇，磨炼一下心性，等三十岁后再服用筑基丹冲击筑基，也是一点都不迟！”
　　“嗯，还有那两头金毛岩羊也生了四头小羊羔，元辰那边也在数年前传来消息说，已经成功晋升三阶制符师，另外那个耽误了十二丫头的黄毅，修为已经到了练气九层，正准备这一两年里冲击筑基！”
　　……
　　周明翰一件件事给周阳说着，只说那些他认为值得一提的事情。
　　其余如谁家又生了个有灵根的孩子，谁的修为又提升了一层、两层，或者是谁在修仙百艺上面又有精进这种小事，他就没说了，否则说起来怕是得说上一天一夜才能说完。
　　而且这些事情，家族中都有资料记录，周阳过后空闲下来，完全可以自己通过翻阅资料得知，没必要多说。
　　等到周明翰说完停下来后，周阳微微点头沉吟了一会儿，便张口说道：“现在孙儿已经归来，曾祖父您大可将消息传出去，这些欠债咱们尽快还上，而且可以多给一些利息，以免坏了咱们周家的名声。”
　　“至于广翔筑基之事，孙儿也赞同曾祖父的决定，他们这一辈年轻人没吃过什么苦，心性确实需要磨练才能确保不倒在筑基第一关上。”
　　“倒是那个黄毅，他筑基可以，但是我们也要做好准备，若是他筑基成功的话，必须要让他签下【幽冥血契】，发誓一辈子效忠周家，若是他不肯的话，就休怪我们周家心狠了！”
　　他才是周家的族长，周明翰此前可以代他履行族长职责，可是他回来后，这些事情还得他来最终拍板决定。


第一百九十九章：家族变化
　　“父亲，这是莹儿送你的礼物，里面记载着她师尊一生的炼丹经验，以及五张三阶丹方。”
　　周明翰洞府中，周阳和老族长周明翰说完家族之事后，便拿出了一根玉简递给了父亲周玄灏。
　　萧莹师尊生前是一位三阶上品炼丹师，其一生炼丹无数，炼丹经验十足，而且还掌握着五种三阶丹方。
　　萧莹如今将这些当做礼物送给周玄灏这个公公，对于周玄灏而言，不可谓不厚重。
　　“这……这合适吗？”
　　周玄灏看着周阳手中的玉简，眼中惊喜之意自不用提，但是却同样是心有顾虑，不敢伸手去接。
　　这种将传承送人的事情，对于家族中的修士来讲，几乎是不可能的事情，是严令禁止做的事情。
　　所以虽然是儿媳妇送给自己这个公公的礼物，周玄灏一时间也是有些不敢接受这份大礼。
　　“放心吧父亲，莹儿她师尊生前只有她这一个徒弟，现在这东西也是由她处置。”
　　周阳知道周玄灏在担心什么，连忙笑着出言开释其心中顾虑。
　　听到他这样一说，周玄灏顿时喜不自胜的连忙接过玉简，然后又对着萧莹和蔼一笑道：“莹儿你这份大礼，为父就厚颜收了，为父现在也没什么好东西送你，只能和你承诺，哪怕为父日后晋升三阶炼丹师，我周家日后的炼丹资源，仍旧是以你为先，为父绝不和你争抢一分！”
　　一个家族，哪怕是紫府家族，修仙百艺各方面的资源都是有限的，必须优先提供给技艺更高的修士使用。
　　周玄灏若是晋升三阶炼丹师的话，虽然对于周家而言是一件大好事，可是以周家的体量，根本不可能同时供应两个三阶炼丹师成长，所以到时候势必要有人因此作出让步。
　　周玄灏原本在得知萧莹是三阶炼丹师后，心中就已经有让步的决定了，毕竟萧莹比他更年轻许多，单单从这方面来讲，培养萧莹，远比培养他来得划算。
　　现在他又收到萧莹所送的这样一份大礼，那就更没有和萧莹竞争的理由了。
　　不过萧莹听到他这番话，却是急得连连摇头道：“不不不，父亲您误会了，儿媳绝对没有这方面的意思！”
　　“我知道的，这只是我对你的承诺，也是对于周家来说最合适的做法，我已经老了，此生能够晋升三阶炼丹师，便已经完成了我毕生的心愿，死而无憾矣！”
　　周玄灏摆了摆手，长叹着说出了自己心中的真实想法。
　　然后他紧紧握住手中的玉简，转头对着周明翰和周阳说道：“老族长，阳儿，我先回去闭关疗伤了，家族会议我就不参加了，你们做出什么决定，我都无条件支持！”
　　说完他便急匆匆的拿着疗伤丹药离开了洞府，回去闭关疗伤了。
　　周明翰见此，不禁点了点头道：“玄灏这孩子识大体，明事理，老夫看他有此心境，晋升三阶炼丹师一定是没有什么问题的！”
　　“我也相信父亲他一定能够成功。”
　　周阳点了点头，对于自己父亲也是很有信心。
　　而后他手上灵光一闪，却是将自己当初采摘下来的三阶上品灵果“琼华碧月果”拿了出来。
　　“曾祖父，孙儿当初采摘了两枚【琼华碧月果】，这枚灵果是孙儿送给您的礼物，您若是能够服下这枚灵果，再服用下一枚【火蛟丹】的话，数年内晋升筑基九层应该不成任何问题。”
　　这枚“琼华碧月果”，周阳当初摘下来的时候，就已经决定好送给老族长周明翰了，不然以此物的珍贵，也完全足以进入拍卖大会上拍卖。
　　包括他购买筑基后期修士才能服用的三阶上品灵丹“火蛟丹”，也是为周明翰所购买的。
　　那“火蛟丹”据说乃是用玄阳仙宗内豢养的五阶灵兽“赤火蛟”灵血为主材料炼制而成，药性霸道强劲，虽然会令服用灵丹者产生烈火焚身般的痛楚，却也能极大增强火系功法筑基后期修士的法力修为。
　　“这，这东西实在太贵重了，还是留给莹儿以后使用吧，老夫寿元已经不多，便是服用此物提前一二十年晋升筑基九层，也没有什么作用！”
　　周明翰盯着周阳手中那枚碧绿色的灵果看了几息时间后，便连忙摇头摆手不愿接过，不愿这等价值可以比肩筑基丹的灵物，浪费在自己这个快要坐化的人身上。
　　“曾祖父您这说得是什么话？且不说莹儿她本身就是上品灵根，修行到筑基九层根本不存在任何问题，就是您为周家辛苦操劳了一辈子，功劳苦劳一起算下来，这枚灵果也该由您来服用！”
　　“而且您别忘了，那个未开发绿洲还等着我们去占领开发，您早些突破到筑基九层，我们也能早些过去占领那个绿洲！”
　　周阳几乎是硬塞的将灵果塞进了周明翰手中，同时他口中的理由，也让周明翰挑不出什么毛病来。
　　这下周明翰没有再多说什么了，默默接过灵果收了起来。
　　“既然如此，灵果老夫便收下了，现在老夫亲自去一趟白沙河绿洲，将你回来的消息通知各个家族，再把玄清丹的消息也放出去，等老夫回来后，我们就召开家族会议。”
　　当即的，周明翰便出了洞府御剑飞行直奔白沙河绿洲而去。
　　周阳这时候也带着萧莹走出洞府，将其介绍给周家那些练气期族人们认识，然后去母亲坟前祭拜，夫妇二人恭恭敬敬的一起在坟前磕了几个头。
　　周家的族人们对于族长出门十余年就带了个美若天仙的筑基期道侣回来，大多数都是高兴支持的。
　　这些人的想法很简单，族长道侣是筑基期修士，代表家族不用付出任何代价就多出了一个镇压族运的人，代表家族实力又更上了一层楼。
　　家族实力强了，他们这些练气期修士以后日子就会越好过，如此他们自然高兴。
　　仔细一算，若是把黄沙门的周元辰，周玄钰和鹰狮兽也算上的话，如今周家的筑基期战力已经多达七个。
　　其中周阳战力比普通筑基九层修士还强，鹰狮兽战力相当于一个筑基九层修士，周明翰等到服用炼化“琼华碧月果”和“火蛟丹”后，就是正儿八经的筑基九层修士。
　　这等阵容，找遍整个无边沙海修仙界，都找不出一个筑基家族能够相比的了。
　　这种情况下，许多有些见识的周家修士都知道，接下来一二十年里，必然是周家的高速腾飞期。
　　小小的玉泉湖绿洲和灏阳山绿洲，已经不可能容纳得下这么多筑基修士了，周家，势必要走出玉泉湖绿洲，开辟新的家族分支了！
　　而周阳在带着萧莹和周家族人们认识、接受这些族人们的祝福之时，也是在通过这种面对面接触了解家族人员变动情况，收集家族情报信息，为接下来召开的家族会议做准备。
　　通过这种面对面接触和与族人们交谈，周阳了解到，周家虽然在这十余年里先后坐化逝去了三位练气九层长老，并且还有几位也寿元不长。
　　但是剩下的“玄”字辈修士，得益于周家这些年来的发展，除了年纪最小的十七叔周玄昭外，已经全部晋升到了练气九层，成为了新的家族长老。
　　所以如今周家的练气九层长老，仍旧还有七人。
　　而且在周阳离开的这十余年里，上次家族会议中制定的管事制度，已经基本上建立了起来，周家的灵田、药园、矿山、果园、灵兽园、商铺等固定产出资源点，都已经任命了相关的管事在管理。
　　这些管事涵盖了“玄”字辈、“元”字辈、“广”字辈三个字辈的修士，他们可能修为各不相同，但都是目前为止，周家所有修士之中最适合在该岗位上担任管事的人。
　　“族长，这十年里，家族凡人数量也是猛增了数成，玉泉湖绿洲已经要养不下这么多凡人了，您这次召开家族会议，这个问题请务必重视，否则拖得越久，后患越大啊！”
　　玉泉峰上，当周阳和周家现在主管人事的大长老周玄坤交谈之时，这位已经一百一十六岁高龄的白发老者，忧心忡忡的给他说出了一个坏消息。
　　周家的凡人数量以前一直都被修仙者刻意控制在一个固定数值内，不然的话，两百多年下来，又怎么可能只繁衍出十几万凡人。
　　只是最近一些年随着周家实力大增，加上灏阳山灵脉那边分流了一些凡人过去，周家便稍稍放松了对凡人数量的控制。
　　然而谁也没有想到，长期被各种手段给压制了繁衍能力的周家凡人群体，因为这一下放松，短短十几年内就激增了大半！
　　这些凡人大半都是和周家修士拥有同源血脉的同族同性之人，大家两百多前是一个先祖，在人都已经生下来的情况下，周家的修士，总不能强行将那些没有灵根的婴儿给扼杀吧？
　　所以现在玉泉湖绿洲已经快要养不活数量激增的凡人了！


第二百章：问题严重
　　周家凡人的问题，确实严重。
　　周阳对于凡人，比几乎所有周家修士都要重视，因此在听到周玄坤说起这事后，他马上亲自飞了一趟玉泉湖绿洲上那些凡人居住地。
　　他实地走访调查后发现，周家玉泉湖绿洲上面的凡人数量，已经超过了二十万人，其中年龄在一岁到十六岁之间的凡人，数量就多达三四万！
　　很显然，这些凡人，都是近些年出生的。
　　而按照他以前看过的周家凡人增长数据，以前周家每年凡人出生人数，不会超过八百人。
　　“人口啊！”
　　周阳看到这一幕，心中叹息不已。
　　在流云洲修仙界大多数国家，各个修仙家族都是巴不得家族凡人数量增加，增加越多越好，甚至还会主动出台一些激励凡人生育的补贴政策来刺激人口增长。
　　可是在无边沙海修仙界，就算是陈家那样占据着一个大型绿洲的紫府家族，也是不敢让家族凡人放开手脚生的。
　　这个世界的医疗卫生水平，或许没有他前世那个世界来得好，但是有着修仙者的存在，有着各种药效强大的灵药存在，凡人出生婴儿死亡率也并不高。
　　周家凡人女子若是怀孕，只要在生产前喝下一碗沾有灵气的灵水，就能大大增加顺产的几率。
　　而这种沾有灵气的灵水，根本没有什么成本，只要是玉泉峰上的泉水，就有这种效果！
　　甚至周家每年都会拿出一些“金珠米”用大锅熬成粥水，给那些孕妇、婴儿食用，这种白粥孕妇只要喝下一小杯不带米粒的粥水，安胎效果就丝毫不比周阳前世那些药物差。
　　所以，若是不用手段控制人口数量的话，没有哪个无边沙海修仙界的修仙家族，能够供养得了那些激增的凡人。
　　“这些凡人，必须得迁移走一半才行，只是若采取传统的迁徙手段，让这些凡人自己在沙海中行走，不说要多久才能穿越几千上万里的沙漠，就是路上粮食和饮水供给，都很难解决。”
　　“唔，看来只能等曾祖父回来后，和他一起研究一下，看能否通过炼器的手段，制造出类似于火车的沙漠交通工具来迁徙这些凡人！”
　　周阳心中思绪飘荡，通过结合自己前世的知识，隐隐已经找到了一个可行的方案。
　　只是这个方案究竟能不能行得通，还得经过验证之后才知道。
　　在此之前，他也只能让周家的修士们平日里多去给那些凡人施法降雨促进作物生长，多少缓解一下凡人的粮食问题。
　　然后周阳又骑着鹰狮兽去了一趟灏阳山灵脉。
　　灏阳山灵脉自从灵脉品阶提升后，加上有水妖当初兴波作浪弄出来的沙漠湖泊，如今绿洲面积一下子暴增了许多倍。
　　当初周阳给周家已故的长老周玄燕说，要其在二十年内营造出一个可供一万人生活并自给自足的绿洲。
　　如今周玄燕虽然坐化仙逝，但是她却完成了对周阳的承诺，成功将这边的绿洲营造了出来。
　　“以后这个绿洲的名字就叫做思燕绿洲，用以纪念为了营造此绿洲的八姑！”
　　思燕绿洲上空，周阳望着下方面积足有上百平方公里的新绿洲，以及绿洲上面建立起来的凡人小城，忽然想哭。
　　他想起了自己那位八姑，作为周家此前唯一的水系功法修士，这位八姑前半生在家族内基本上就是一个边缘人物，根本不受重视，哪怕她修为其实一直都不曾低于其他兄弟姐妹多少。
　　然而营造绿洲，却是给了她一个一展所长的机会，一个发光发热贡献家族的机会，一个向所有族人证明自己的机会！
　　所以，为了完成家族的重托，为了证明自己的价值，这位八姑在年岁近百的情况下，毅然选择了坚守这片黄沙大漠，默默用自己的双手为家族营造出一个新绿洲。
　　如今绿洲已经建成，可是一手建立了绿洲的八姑周玄燕，却是没能等到向他回来交付任务便坐化仙逝了，周阳想起这些，双目顿时一片湿润。
　　“八姑，您放心的去吧，我会让家族所有人都知道您的事迹，让所有人都知道，不是只有为家族战斗流血过的人，才能被称之为英雄，像您这样在后方默默为家族付出的人，也是家族的英雄，是有资格名列家族英烈谱上的家族英雄！”
　　小人物也能做出大贡献，这个道理周阳前世就知道。
　　前世那些被评为感动系列的人物，许多都是小人物，可是这样的小人物里面，有人可以一个人通过几十年坚守，植树造林造出一座森林，做到许多人想都不敢想的大事情！
　　于修行界来说，他那位八姑周玄燕练气九层的修为，真的不算什么。
　　然而她却通过几十年坚守，从无到有在茫茫沙海中营造出了一座上百平方公里的沙漠绿洲，做到了连金丹期修士也无法一下完成的事情。
　　周阳觉得自己若是不为这位八姑做点什么的话，就枉为周家的族长，枉为人子。
　　而他心中有了决定后，当即便让鹰狮兽载着自己到灏阳山上落下，见到了一直隐居在此修行的义母周玄钰。
　　本来他应该带萧莹过来拜见这位义母的，但是魔道修士，尤其是血煞魔宗的魔道修士，在流云洲修仙界的名声实在难听。
　　他也不知道萧莹了解内情后，内心中会是如何看待周玄钰，故而此事便暂且被他搁置了下来，准备以后再说。
　　反正周玄钰寿元还很长，这件事还不是很着急。
　　“你懂得自己找道侣，干娘也很高兴，干娘也相信你的眼光不会差，那位莹儿姑娘，定然是一位美若天仙的女子，以后有机会的话，一定要带她来见见干娘，这也是你母亲当初临终前，特别和干娘交代的事情！”
　　灏阳山上，周玄钰得知周阳找了道侣后，神色也很是高兴。
　　她一直将周阳当儿子来对待，看到周阳找了道侣，她就像看到自己儿子找了媳妇一样，心中如何能不高兴。
　　“干娘放心，等过些年，莹儿和族人们都熟悉了，孩儿就会找机会带她过来拜见您的。”
　　周阳满口答应着，又和周玄钰聊了近一个时辰，方才骑着鹰狮兽返回了玉泉湖绿洲。
　　如此又过去数日后，周明翰终于返回了玉泉湖绿洲，同时还将在白沙河绿洲上磨炼心性的周广翔也带了回来。
　　“侄儿见过九叔，见过九婶！”
　　二十多岁的周广翔，面相和其父亲周宝有些像，看起来似乎有些木讷，可性格上却是完全继承了他那个聪慧的母亲性格，很是聪明。
　　“呵呵，广翔你小子倒是嘴甜，不错，九叔没白疼你一场！”
　　周阳看着只比自己稍稍矮了两寸个头的周广翔，面上呵呵一笑，然后伸手轻轻拍了拍这个侄子的肩膀，终于也享受了一把长辈身份的好处，过了一把当长辈的瘾。
　　周广翔和当初的他，经历上面都是很相似，从小就得许多家族长辈宠爱，经常叫到身边教导给予好处。
　　这样做当然是件好事，可是每次去见长辈，礼节上都要做足，还要被长辈们当做小孩子一样各种打趣，当时周阳也没少为此事头疼。
　　现在，他终于可以翻身做主把家当，自己当长辈来接受天才后辈的行礼了。
　　认真地说，这种感觉还真不赖！
　　“好了，叙旧的事情以后再说，小九你先和老夫来一趟，老夫有事和你说，广翔你小子去通知其他族人，就说两个时辰后，所有在山上的族人，全部都要给老夫到新建的议事殿集合。”
　　周明翰却是没有给周阳多享受这种感觉的时间，很快就挥手出声打断了他们的谈话。
　　等到周阳跟着他到了他洞府中，便见到老族长的脸色瞬间就凝重了起来。
　　这让他面色一愣，不禁问道：“怎么了？难道曾祖父您这趟出去，又发生了什么事情不成？”
　　“确实有件大事发生！”
　　周明翰点了点头，然后将自己此行的经过说了出来。
　　“老夫这次去白沙河绿洲传消息，各个家族的回响都很不错，六枚【玄清丹】几乎当场就被几个家族和一些散修给预定了，并且有不少家族都传信说，想要来家族拜访你，应该是想探听流云洲修仙界的事情。”
　　“只是当老夫去陈家拜访的时候，陈老祖听说你买了炼制筑基丹的辅助材料后，说是不要我们还那两万灵石借贷了，改用一份炼制筑基丹的辅助材料来抵债，并且决定就在三年后召开【筑基大会】！”
　　“陈老祖这是坐地起价啊！一份炼制筑基丹的辅助材料，我买的成本价都高达两万四千灵石，他就算眼红我这次出去的收获，也用不着这样吧！”
　　周阳面色惊愕的看着老族长周明翰，完全没想到事情会是这样。
　　“不，他不是坐地起价，他是想要借此机会敲打我们，告诉我们不要以为和曹老祖拉上了些关系，就可以在这白沙河修仙界的地界与他们陈家争锋了，这是一山不容二虎，他也开始忌惮我们周家了！”
　　周明翰摇了摇头，忧心忡忡的说出了陈家老祖的真实用意。
　　周阳闻言，顿时沉默了。


第二百零一章：人口破百！
　　一山不容二虎，这个道理永远不会过时。
　　白沙河修仙界只有那么大，容纳一个紫府家族尚且有余，可是想要容纳两个紫府家族，根本不可能！
　　周家要是晋升紫府家族，陈家的地位就会变得很尴尬了。
　　大家都是黄沙门麾下的家族，要是周家也晋升成为了紫府家族，陈家还怎么让周家听话？
　　到时候两个家族之间，就算高层方面可以克制住不动手，下面的人呢？
　　白沙河修仙界就那么大，资源就那么多，陈家一家独大情况下，没人敢说什么，可周家要是晋升成为了紫府家族，这里面的问题就复杂了。
　　所以，陈家老祖不管此前和周家的关系有多好，交情有多深，在家族利益面前，都必须要对周家进行打击或者说是警告了。
　　对于周阳来说，如果是以前的陈家，就算他收到这张警告，也不会当回事。
　　因为陈家老祖寿元也不久了，他只要拖延个几十年，等陈家老祖寿尽而终，没了紫府期修士的陈家，还真未必会被他放在眼中。
　　可是现在不同了，现在陈家已经成为了无边沙海修仙界唯一的双紫府家族，拥有了陈平安这个寿元还不到正常紫府修士一半的新晋紫府修士。
　　哪怕陈家老祖寿尽坐化，陈家以后几百年里也仍然是紫府家族，是白沙河修仙界的霸主。
　　他相信，陈家老祖大概也是因为这样，才敢明知道他和曹文金关系不错的情况下，仍旧敢于对周家进行警告，敢于敲打周家。
　　要知道现在的陈家老祖，可是整个无边沙海修仙界唯一的四阶上品炼丹师，有这一重身份在，只要他不是疯狂到亲自出手击杀周家筑基修士，哪怕是曹文金，也不会因此惩罚他的。
　　“看来是陈老祖觉得我们这次出售【玄清丹】的事情，有些过于高调了，才会小小敲打一下我们，告诉我们认清楚现实！”
　　“既然如此，我们就接受敲打，以后尽量行事低调一些，只要我们周家还没人晋升紫府，不去触碰他陈家的核心利益，他应该还不至于冒大不韪直接对我们动手！”
　　周阳沉思一番后，面色冷静的说出了自己的分析和想法。
　　“小九你说的这些都很对，只是老夫现在担心的是，陈老祖既然对我们周家起了忌惮之心，哪怕他不亲自对我们出手，只要在围猎四阶妖兽的时候，他稍稍放水一些，恐怕我等就会有生命之危啊！”
　　周明翰面色沉重的看着周阳，一脸忧虑的说出了心中担忧。
　　这件事情，才是他真正担忧的地方。
　　“曾祖父你的担心不无道理，不过我们也可以就此事多做些准备，曹老祖不是给了我九万黄沙门功勋值吗？我们可以打听黄沙门内哪些修士手中有四阶防御灵符，然后高价用功勋值和其换取，到时候真遇到危险，大不了耗费一张灵符就是了！”
　　“只要我们撑过了这次【筑基大会】，下次就算是直面四阶妖兽攻击，我也未必就会怕了！”
　　周阳想了想，沉声说出了自己的应对方法。
　　“也只能如此了！”
　　周明翰一声长叹，点头认可了他的办法。
　　破财挡灾，这也是一条出路。
　　两人商议好事情后，便走出洞府前往了周家新修建的议事殿。
　　这座议事殿是专门为了方便召开家族会议修建而成，大殿坐落于祖祠下方的一块山坪上，犹如皇宫正殿一样宏伟，可容纳两三百人在其中议事。
　　萧莹也出席了这场家族会议，而且就坐在周阳这位族长的旁边。
　　原本这是老族长周明翰的位置，不过在周明翰的坚决要求下，她不得不坐上这个位置，与周阳一起接受周家所有族人的行礼。
　　周家这样的修仙家族，族长自有族长的威严，平时可以不拘礼仪，随便谈笑风生，但是在家族会议这种正式场合上面，所有人都必须保持对于族长权威的尊敬。
　　萧莹身为周阳的道侣，在周家就是族长夫人，自然可以分享他这位族长的权威。
　　“见过族长。”
　　此刻随着周阳走进议事殿内坐好，所有提前到达的周家修士，齐齐起身向他拱手行了一礼。
　　“各位叔伯兄弟们请坐。”
　　周阳挥了挥手，议事殿的大门便随之紧闭上了。
　　然后他目光扫过殿内大大小小的上百人，沉声说道：“如今距离上次家族会议召开，已经过去了十几年，这十余年里，我又因为外出不在族内，没有尽到族长的职责，因而这次回来后，便想要召开一场家族会议来帮助我了解家族现今的情况，同时也是商议解决一些家族遇到的问题，以及对于家族今后发展的规划！”
　　说完召开这次家族会议的原因后，周阳也是毫不犹豫的把目光一转，看向坐在下首靠前位置上的周家大长老周玄坤说道：“十一叔，你现在是家族的大长老，又是主管家族人事，便由你先来汇报人事上面的事情吧，最好将大家的修为境界也大致说一下！”
　　这时候距离周阳回来已经过去了数天，因为当日他回来之时，老族长周明翰就说过接下来要召开家族会议，家族里各个长老和管事们几天来都是忙个不停准备资料，现在倒也是准备充足了。
　　这时候听到周阳点名自己，周玄坤当即便站起来说道：“回族长的话，我周家目前共有大小修士103人，其中筑基后期修士一人，筑基中期和筑基初期各一人，练气九层长老6人，练气后期修士5人，练气中期修士19人，练气初期修士43人，先天境修士20人，还未接触修行者7人。”
　　“此外，我周家还有外戚修士11人，其中筑基期一人，练气九层二人，练气后期二人，练气中期五人，练气初期一人。”
　　“对了，还有客居我周家的陆氏家族大小修士五人，其中练气后期二人，练气初期一人，先天境两人。”
　　“至于凡人，根据一年前调查得知的数据，我周家目前世俗族人共有十六万八千四百三十二人，另有外姓凡人四万二千六百三十五人。”
　　周玄坤汇报的可谓是相当详细，看得出来应该是下过一番功夫。
　　这倒也正常，先后经历了两次家族会议，要是还没有进步的话，那真的是一把年纪都活到狗身上去了。
　　“很好，没想到只是十余年时间，我周家修士便翻了一倍，这很好，非常好！”
　　周阳面有喜色的连连叫好，对此感到由衷的高兴。
　　拥有灵根的族人数量上百人，这是周阳以前从未有过之事，这证明周家在他的带领下，确实是兴盛、兴旺了起来。
　　只是这一点，就说明他这个族长当得很合格，没有让当初对他寄予厚望的长辈们失望。
　　“不过陆家父子二人十余年才生出三个有灵根的后代，这运气真是不怎么样啊，看来他们二人这辈子的运气已经用尽了！”
　　周阳想起发现那个天然绿洲的陆氏父子，心中也是颇为感慨。
　　那对父子无疑也是有机缘的人，不然也不会在沙海中流浪数年后，不但未曾身陨，反而发现了一个中型天然绿洲。
　　不过机缘、运气这种东西，总是不会一直伴随某个人。
　　不然的话，两个人天天窝在家中造人十余年，怎么也不应该只生出三个有灵根的后代！
　　摇了摇头，没有在这方面多想，周阳当即有把目光看向目前掌管周家财务的十四叔周玄鹤。
　　“十四叔，您现在掌管家族财物，这十余年来，家族财政情况可有好转？目前家族每年发放的家族贡献点，大概有多少？”
　　上次家族会议，掌管财政的已故长老周玄霖出了个大丑，周玄鹤这次也是充分吸取了那位族兄的教训，一听到周阳问起自己，连忙起身说道：
　　“回族长的话，我周家各个产业种类，相比十余年前并未有什么变化，有变化的是产业规模，如今家族灵田已经达到了两百六十亩，每年净收益一千三百灵石左右，赤焰铁矿脉的产能已经达到了巅峰状态，每年净收益可以达到一千五百灵石。”
　　“灵果园实现管事管理后，按照族长您离开前定下的基调，家族灵植夫大胆对白玉葡萄进行了大批量分株，其中虽然失败了不少次，但是成功次数更多，目前灵果园出产的白玉葡萄所酿灵酒，一年就有三百灵石的收入！”
　　“另外，家族内驯养的噬焰蛛灵兽已经再次产卵完毕，并且产卵数量多达十七枚，预计以后这部分收益将会比此前最高时期还要增加一倍。”
　　“哦，还有沙陀兽的数量也增长了八头，金毛岩羊数量增长了四头，这些灵兽产出都是家族自用，收入不好计算。”
　　“总的来说，以上年家族全年净收入来算，目前家族每年净收入灵石大约在六千五百左右。”
　　“再说支出，家族的支出主要还是上次家族会议所说那几种，有变化的是修仙百艺专项补助这一块，由于家族修士人口大增，族长您又鼓励大家学门技艺，现在家族每年在修仙百艺专项补助上面投入的灵石和物资总价值已经达到了一千五百灵石！”
　　“再说家族贡献点发放，现在家族符合发放贡献点标准的修士人数逐年增加，每年光是福利供奉这一块就要发放四千七百多，再加上给予管事们的补助，以及执行危险、艰苦任务的家族修士特殊补助，如今家族每年发放的贡献点已经达到了五千二百多点！”
　　“最后，家族目前账上结余灵石15286块。”


第二百零二章：周阳的决心（上）
　　周家的财政出现问题了！
　　这是周阳听完周玄鹤这个管财务的长老汇报后，心中的第一反应。
　　表面上来看，周家的灵石每年都有不少结余，十余年时间就存下了一万五千多灵石，看起来很漂亮。
　　可实际上，算上周家每年发下的家族贡献点，就会发现，周家财政实际上已经进入了入不敷出状态。
　　若不是周阳当初想出了用家族贡献点替代灵石作为家族福利供奉的方法，现在家族账上不但不会有灵石结余，还要倒欠家族修士的灵石！
　　不过周阳也知道，出现这种情况，并不能怪谁，因为谁也没有想到，周家短短一二十年里的修士人口就会增加这么多，更没有想到家族筑基期修士会一下出现这么多。
　　那些贡献点支出，他们这些筑基期修士就占据了近三分之一。
　　只能说，周家现在的地盘和产业，已经配不上周家现在所拥有的实力地位了，跟不上周家人口增长速度了，所以开发新产业，扩大家族的地盘，是周家接下来第一要务。
　　周阳心中转过这些念头，面上却是神色不变的看着周玄鹤点了点头道：“情况我都知道了，十四叔你先坐下吧，下面我会提问一些问题，希望你和各位族人能够用心为我解惑！”
　　他说完，便将目光看向家族新的庶务殿长老周玄瑛问道：“十三姑，你庶务殿负责总管家族任务发放，家族修士不管出门历练还是镇守某地，回来后都要向你汇报经历，那你可知道，这十余年来，家族修士有多少人有过与人斗法经历？有多少人与同阶妖兽有过斗法经历？有多少人成功击杀了同阶修士或者同阶妖兽？”
　　周玄瑛没想到他会这样问，闻言多少有些手足无措。
　　不过她毕竟也是修行上百年的人，很快就压下了心中慌乱，声音镇定地说道：“此事我并未有准备，还请族长容我查阅资料后再做回答。”
　　“那十三姑你先查一下资料吧，我先问其他人。”
　　周阳点了点头，倒也没有责怪这位族姑，毕竟以往周家对于此类事情，并没有太过关注，之所以要留底，也是为了日后在给某个修士立传之时，有据可查罢了。
　　所以他目光一转，又看向了周家年轻一辈的领军人物周广翔问道：“广翔，你掌管玉泉楼也有几年了，我且问你，玉泉楼内现在出售的东西，有多少是族人们寄售在那里的？这些东西的售出率怎么样？”
　　也许是只掌管一个店铺的原因，也许是年轻人初次掌权，为了做好而事事亲为的原因，周广翔听到周阳的问题后，只是稍稍一愣，然后稍一沉吟便起身说道：“族长明鉴，要说具体到件数，侄儿也说不准，不过大体上，族人们寄售的东西，大概占店内物品三成左右，售出的东西，可能不到总数一半！”
　　“很好，广翔你回答的很好，现在你也坐下，我还有个问题想问十四叔。”
　　周阳满意的点了点头，目光重新看向十四叔周玄鹤，沉声问道：“十四叔，先前你汇报了家族的财务收支情况，那我现在问你，家族目前除了我们三个筑基期修士外，拥有贡献点最多的前五个人是谁？他们拥有多少贡献点？”
　　这个问题倒是比较简单，或者说周玄鹤平日里对于这一块也比较关注，闻言后马上答道：“回族长的话，家族目前拥有贡献点最多的五个人，分别是八姐夫5123点、十一哥3785点、十三姐3350点、我2970点、十七弟2360点。”
　　周阳闻言，略一沉吟便继续问道：“八姑父那么多，是因为八姑和他两人的贡献点都在他身上，可是你们其他几个人，除了十七叔因为饲养金毛岩羊和噬焰蛛有功被家族特别奖励一千贡献点外，剩下的人能有这么多贡献点，应该是和族人进行了交易才是吧？”
　　“是的，我们都用以前积攒的灵石和一些年轻族人们交换了贡献点，不过我可以保证，我们都是公平交易，绝对没有依仗权势和长辈身份强行让人与我们交易！”
　　周玄鹤生怕周阳误会，着重强调了一下“公平交易”四个字，说完还把目光看向了老族长周明翰。
　　他虽然主管家族财务，可是涉及到贡献点交易的事情，哪怕是一点，都必须由族长同意才行，所以这些事情周明翰都是知道的。
　　“老夫可以为玄鹤他们证明此事。”
　　周明翰微微颔首，终于说了进入议事殿以来第一句话。
　　周阳见此，点了点头，没有再说什么，而是把目光看向了那边已经翻阅完资料记录的庶务长老周玄瑛问道：“那么十三姑，你那里统计好了数据没有？”
　　“回族长的话，我刚才查看了一下资料发现，过往十年里面，家族修士一共有五人和人斗法厮杀过，有两人成功击杀敌人。”
　　“同时，十年时间里，家族修士有十二人与妖兽战斗过，击杀二阶妖兽六头，一阶妖兽二十三头，多是在驻守矿场和护卫绿洲之时击杀的！”
　　周玄瑛一项项把刚才查阅的资料说出，然后目光不解的看向周阳，不明白他要知道这些干什么。
　　周阳看见她这种目光，不禁微微一笑道：“十三姑，还有十四叔和十一叔，你们是不是很疑惑我为何在今天这次家族会议上突然问起这些事情？”
　　“是。”
　　被他点到名的几人，纷纷点头应是，然后屏气凝神的等待他解惑。
　　“具体的情况，我不好和你们明说，我只能说，我这次出门游历有所感悟，真正明白了如何让一个家族强盛、团结的方法。”
　　“我问你们这些事情，是想从中分析出一些想要知道的信息，现在我将分析说出来，你们所有人都可以看一看对不对。”
　　周阳目光扫过满殿内众人，然后语气低沉地说道：“从家族修士击杀妖兽和与人斗法次数可以知道，家族内的修士平日里很少主动出门去狩猎妖兽和冒险游历修仙界，从玉泉楼内族人寄售宝物的数量可以知道，家族内修士手中积蓄都不怎么丰厚。”
　　说完他伸手指向那些周家实行贡献点制度后出生的“元”字辈修士和“广”字辈修士问道：“我敢说，如果去除家族给你们发放的家族贡献点外，你们这些练气初期和练气中期修士，怕是兜里连一百灵石都拿不出来吧？”
　　听到他这话，那些年轻一辈修士们面面相觑，却是没人敢回答。
　　最后还是周广翔这个年轻一辈的代表人物起身说道：“这点我可以帮族长确认，就算是我妹妹襄儿，她现在储物袋中的灵石也绝对不超过一百块！”
　　“这就对了！”
　　周阳点了点头，挥了挥手示意周广翔坐下，然后目光炯炯的看着众人说道：“因为无边沙海修仙界的特殊性，再加上以前家族缺乏足够数量的高阶修士坐镇，族人数量又不多，所以家族规矩是修为不到练气后期的话，不准随意出门历练！”
　　“这条规矩以前肯定是正确的，是为了保护族人们不受伤害，但是它的存在，也严重阻碍了年轻家族子弟赚取灵石的道路，让大部分家族子弟在前面五六十年，都只能靠领取家族福利供奉过日子！”
　　“可是现在不同了，现在家族高阶修士数量众多，修士人口每年都在增长，我们已经不怕承受损失了！”
　　“我知道大家都想要积攒家族贡献点兑换筑基丹，可是你们自己看，就算是八姑父，他和逝世的八姑所得贡献点加起来，现在也只有五千多点，你们若是想要通过这种慢慢积攒的手段来积攒贡献点兑换筑基丹，何年何月才能积攒满两万贡献点？”
　　“我不怕告诉你们，我手中现在就有两枚筑基丹，过些年陈家炼制筑基丹后，我们还能免费获得一枚筑基丹，到时候就算给广翔用掉一枚，也还有两枚！”
　　“这些筑基丹放在我手中，和石头有什么两样？但若是发放下去的话，你们都是我周家的族人，许多人灵根资质都相差不大，我该给谁？不该给谁？”
　　“所以，我今天想说的第一件事，家族执行了两百年的规矩要改变了，以后家族会放开对于出门历练冒险的条件限制，只要你们修为到了练气中期，手中有一件二阶中品法器，就可以和家族长老申请出门冒险历练！”
　　“我要告诉你们的是，修仙界是残酷的，你们要想筑基，要想自己的后代能筑基，就只有从年轻的时候就出去拼，出去闯！”
　　“同时我可以给你们承诺，你们出去闯荡历练的人，哪怕身陨，家族贡献点仍旧会给予你们指定的亲人继承，而你们出去闯荡历练所得的灵物资源，家族都可以用相当于市场价的贡献点回收！”
　　周阳一口气说出自己的想法和打算，只觉得心中无比畅快。
　　这个想法和打算，是他在流云洲修仙界听完董剑平的人生经历后，就萌生出来的。
　　董剑平也只是中品灵根资质，可是却能够以一介散修之身，靠着敢打敢拼的性格，以及过人一等的运气，在六十岁前就凑够了购买筑基丹的灵石，成功筑基了。
　　而在镇岳仙城等六座矗立在断云山脉中的仙城内，还有千千万万和董剑平一样的散修，为了筑基拼死奋斗着。
　　连这些散修都可以这样做，周家的修仙者们，为什么不可以？
　　无边沙海修仙界资源是不如流云洲修仙界丰富，可是周家的修士所拥有条件，又是董剑平当初刚接触修行之时能比的吗？
　　周阳亲身经历了“兽潮”攻城之战，亲眼目睹了无数练气期修士像稻子一样在自己眼前被妖兽收割后，他就有了明悟。
　　修仙者想要真正求得长生，真正让自己以后获得比别人长的寿命，首先就应该有不怕死的勇气！
　　你不是金丹期修士的子嗣，就不要想天上会掉下筑基丹让你筑基。
　　你出生平凡，灵根资质一般，又想求长生，又想筑基的话，那就要比那些出身优渥的人更拼命、更不怕死才行！
　　周阳想周家产生更多的筑基期修士，想要周家变成紫府家族、金丹家族，但是绝对不希望那些产生的筑基修士，都是躲在家族里面，靠着先辈余荫来获得筑基丹筑基的人。
　　尽管，他自己以前就是这样筑基的！


第二百零三章：周阳的决心（下）
　　古人云：一人得道，鸡犬升天。
　　但是修仙界实际上的情况是，等你真正得道的时候，那些跟随你的鸡犬，要么不知道换了多少次，要么就是他们本身也有升天的潜质，能够跟得上你的修为进步速度！
　　以身处修仙界顶层的元婴期修士为例，一个修仙者要想修行到元婴期，哪怕是那种天生灵体的修士，也必定要耗时四五百年才行。
　　等到那个人修行到元婴期，可以大肆提携族人、弟子、故旧之时，还有多少与他有关的人能够活到那时候？活到那时候的人，又会是庸才吗？
　　不可能的！
　　所以，周家要想强盛，变得更强盛，周家那些子弟想要筑基，光指望靠着周阳他们这些筑基期修士，肯定是不行的。
　　周阳他们这些高阶修士，只能保证可以弄来筑基丹等灵物，可以给家族后辈一个上升阶梯，而想要获得这些灵物的使用权。
　　想要跨越阶梯，必须得靠自己才行。
　　周阳愿意当家族的守护者，庇护家族低阶修士不受其他筑基修士和家族欺凌压迫，但是不想当家族的保姆，吃喝拉撒都要给其服务到位，他相信任何一个高阶修士都是这种想法。
　　最典型的例子就是曹文金。
　　在面临魔道修士入侵无边沙海修仙界之时，他为了保护宗门修士和附庸家族，为了平息魔乱，可以冒险参与追击金丹九层的魔修，可以不惜损耗寿元连续施展“血遁术”消灭魔宗余孽。
　　当时他做这些事情的时候，一定是明白自己在做什么，并且最终还是做了。
　　但是后来，曹文金也可以为了购买延寿之宝，不惜掏空黄沙门宝库一大半的积蓄。
　　若不是当时“七色灵芝”的价格已经超出了他心理承受能力，他肯定是选择购买“七色灵芝”而不是“玉液金丹”的。
　　有些人看来，曹文金这样做很自私，为了自己能够多活百年，不惜断送宗门下面修士凝结金丹的机会。
　　但是实际情况呢？
　　若不是曹文金当初不惜损耗寿元平息魔乱，黄沙门在那种情况下，还敢派人去流云洲修仙界购物吗？
　　更何况，曹文金如果服下“七色灵芝”延寿百年，则肯定可让黄沙门的传承多延续两百年。
　　但是现在购买“玉液金丹”的话，谁也不能保证黄沙门的紫府修士服下此物后，就能够真正结丹成功！
　　无疑，曹文金最终在现实面前屈服了，选择了当保姆！
　　但是周阳相信，他内心中其实肯定不想当保姆的，不然当时他也不会那么坚定的一次次加价竞拍了。
　　同样的，周阳也不想当周家的保姆，他是周家的守护者，是周家的领路人，不是周家的保姆奴隶。
　　他可以为周家开辟出一条通往更高境界的阶梯，但是不可能背着周家的人踏上阶梯。
　　现在，梯子他已经准备好了，能不能抓住梯子爬上去，想不想爬上去看一看更高处的风景，全凭周家那些后辈们自己的本事了！
　　而不出周阳预料的，当他说出家族中目前由两枚筑基丹存货，并且过些年还会有第三枚后，所有练气期的族人们都露出了又惊又喜之色。
　　原本他突然打破家族规矩，鼓励家族低阶修士出门历练，真的是连周明翰都震惊了一下。
　　因为谁都知道，不管周阳说得有多好听，可是一旦家族修士大量出门历练的话，肯定会有不小人死伤的，而到时候因为受到周阳鼓励出门历练死伤之人，会不会因此怨恨于他？
　　可是周阳在说出这件事的同时，又将家族有多枚筑基丹的事情同时说出来，并且谈到了筑基丹的分配问题，侧面又说明了他必须这样做的道理，无形中消弭了族人心中的惊慌情绪。
　　是啊！周阳只是说鼓励族人出门闯荡冒险，并未说强制族人这样做。
　　你可以不出门闯荡冒险，继续在家静静修行，但是那样就意味着，你获得筑基丹的可能性，将会远远落后于那些出门闯荡冒险的人，等于你自己放弃了筑基的希望。
　　周阳看着下方家族修士们脸上的神色变化，没有马上说其他事，而是给了这些人一点思考时间。
　　直到过去一刻钟后，他才继续说道：“第一件事说完，我再说第二件事。”
　　“这第二件事，是我先前去往灏阳山查看情况之时，看见那片绿洲之后想到的事情！”
　　周阳看着凝神静听自己说话的一众族人，语气忽然变得庄重肃穆了起来：“已经坐化仙逝的已故家族长老周玄燕，她是我们周家的英雄，那片绿洲，完全是她二十年如一日用自己双手营造出来的，她营造绿洲的功绩，值得我们全族修士和凡人牢记和纪念。”
　　“我们周家原先就有英烈榜，榜上的修士都要由家族统计其生平和功绩，著书立传让后辈修士学习效仿，八姑她有资格名列榜上，我们不应该让她这样为家族做出不朽贡献的人，随着时间流逝渐渐无人知晓！”
　　“同时，我也要更改英烈榜的入榜规则，以后可以入榜之人，不必要一定是在战场上为家族流血牺牲的人才能入榜，一些在后方默默为家族做贡献，包括不仅限于营造绿洲、培育出新种类灵兽、新种类灵果等对家族做出大贡献的修士，坐化逝世后，也有资格入榜，并且家族对于这些入榜修士，都将给予特殊补助！”
　　“八姑周玄燕营造的绿洲，我已决定将其更名为思燕绿洲，以纪念她的功绩，同时一次性给予她两千家族贡献点的特殊补助，这部分补助由其后人周宇继承！”
　　他这番话说完，其他人还没怎么回过神来，老族长周明翰却是猛的一声长叹道：
　　“哎！听闻族长这番话，老夫惭愧啊！当初玄燕那丫头回来向老夫复命之时，老夫竟是未曾想到这一层，未曾给予她任何补助，而她竟也是无怨无悔没有多说什么……让玄燕丫头入英烈榜，给予特殊补助，老夫第一个赞成！”
　　周明翰在周家的威望自然不用提，他都如此，加上又是周阳这个族长提出的这件事，其他人怎么会反对。
　　更何况，周阳刚才所言的“英烈榜”适用规则，对所有周家修士来说都有利，让许多人都看到了自己入榜的方向。
　　世间之事，莫过于“名利”二字，修仙者虽然高人一等，但也跳不出这两个字的范围。
　　强如金丹期修士，也要开宗立派，称尊做祖来让后人牢记自己的名号。
　　更别说是修为低上许多的练气期修士了。
　　周家的“英烈榜”，筑基期修士坐化逝世后，自然可以随便入榜，但是对于练气期修士而言，就很难了。
　　周玄燕之前最近入榜的修士，还是上次参加“筑基大会”陨落的几位周家长老，他们是在战场上为家族流血牺牲的，自然是有资格入榜。
　　其余如坐化逝世在家的周光谦、周光荃、周光旦几位老人，都没能有此殊荣入榜。
　　现在周阳将入榜的道路扩宽了，对于所有周家练气期族人们而言，都是一件大好事，这些人，都要感激逝世的周玄燕。
　　“说完第二件事，再说第三件事。”
　　“这第三件事其实和第一件事也有关系，因为家族目前的情况，决定了我们必须要向外开扩，目前家族已经在找寻可以开扩的地方，到时候必定会有一场恶战，因此这次家族会议后，所有练气中期修士，都必须给我锻炼你们的斗法厮杀能力，到时候你们都要过去参战！”
　　“而且到时候由你们猎杀的妖兽，家族统统都会以贡献点来收购！”
　　陆氏父子所发现的那个新绿洲，周阳目前还不能透露给那些低阶族人们知晓，但是以后开扩绿洲的战斗，他却要让这些低阶族人们参加。
　　这是强制性的家族任务，是身为家族成员必须履行的职责，就好像当初周家在开扩灏阳窟灵脉的时候，也将所有家族练气后期修士召集到一起一样。
　　周阳现在提前数年时间给这些族人们提醒这件事，都是冒了一些险的。
　　他说完这件事后，没有像先前那样再给下面族人们思考这件事的时间，而是直接说出了这次家族会议最后一件事，也是最急需要解决的一件事情。
　　“最后说第四件事。”
　　“这第四件事情就是，家族凡人数量已经到了玉泉湖绿洲能够供养的上限，我会和老族长商议研究如何迁徙凡人的事情，你们要做的事情，就是在迁徙之前，都给我抽时间过去帮助凡人种植的粮食增产！”
　　“同时我这里给你们一个赚取特殊贡献点的机会，我不管你们是找也好，自己研究改良也好，只要有人能给我弄出来比目前家族凡人主要种植粮食作物亩产量高出一成的粮食作物，我就代表家族奖励你500特殊贡献点，每增加一成的产量，多加500，上不封顶！”


第二百零四章：沙地驼车
　　家族会议过后，周阳并没有停歇下来。
　　他先是又带着家族如今唯一的二阶中品阵法师周广翔去了一趟灏阳山，把自己从流云洲修仙界买来的三阶中品阵法“地灵玄罡阵”布下，真正将这座三阶中品灵山建立成为了周家第二座灵山。
　　而后，周阳又忙着捣鼓起了迁徙凡人的交通工具。
　　他本是想和老族长周明翰一同研究此事，但是周明翰现在要闭关炼化“琼华碧月果”和“火蛟丹”来晋升筑基九层，他只能自己先研究这件事了。
　　与此同时，萧莹也本着为夫分忧的想法，利用灵植技艺筛选凡人粮食作物种子，想要培育出能够增加产量的新式作物。
　　周阳有着前世的记忆，给了她培育杂交作物的提示，至于能不能成功，那就只能看天意了。
　　只是周阳刚找到一个想法准备试验，当日他归来后收到他传讯的周元辰，已经请到假期回到了家族。
　　“九弟这修为增长速度，真是让人惊叹！我只比你晚筑基几年时间，如今我刚晋升筑基二层不久，你便已经是筑基六层修为了，此等修行速度，便是上品灵根修士也望尘莫及啊！”
　　周元辰回到家族一看见周阳，首先就是对他的修为增长速度惊叹不已。
　　周阳离开无边沙海修仙界的时候，才刚晋升筑基四层不久，没想到短短十余年时间过去，便已经成为了筑基六层修士，这种修为增长速度，简直是吓死个人！
　　至少周元辰是被吓到了。
　　他原本以为自己筑基后，和周阳之间的差距可以缩小了。
　　毕竟周阳虽然是三阶下品炼器师，他却也是在最近晋升成为了三阶下品制符师，已经可以制作三阶下品的雷符了。
　　但是现在看见周阳的修为增长速度，他是真的服了。
　　以周阳如今表现出来的修行速度，加上他如今不足七十岁的年龄，说他一百岁前能够修行到筑基九层，周元辰现在也不会怀疑了。
　　一百岁的筑基九层修士！
　　周元辰一想到这个，心中就升起一股无力感。
　　哪怕是黄沙门中那些上品灵根修士，也没人能够在一百岁前修行到筑基九层，至少得等到一百二三十岁后，才能达到这个境界。
　　他不知道周阳为何修行速度能够这样快，但是他知道，自己这一辈子，都只能跟在这位族弟的背后仰望对方了！
　　“不过是机缘巧合下有些机遇罢了，元辰大哥这次归家，不知能待多少天？”
　　周阳笑了笑，并不想就自己修为上面的事情多说，毕竟这事情说起来的话，确实有些打击人。
　　周元辰听到他这样说，也没有深究此事，而是顺着他的话说道：“现在宗门内也没什么大事，加上我已经在外驻守了十几年，这次我申请了外出一年的假期，若是家族有什么事的话，尽可交予我来做便是！”
　　“足够了，有一年时间，完全足够了！”
　　周阳连连点头，满脸高兴的看着周元辰说道：“那这一年里，元辰大哥你就在家族中帮家族制作一批三阶灵符吧，我这次出去，可是弄了不少的三阶妖兽身上的兽皮，你若是能帮家族将这些兽皮全部加工制作成三阶灵符，家族一定不会亏待你的！”
　　周元辰闻言，却是连连摆手道：“族长客气了，家族愿意提供材料让我练习制符技艺，我感激还来不及，又怎么好意思再向家族索取报酬？元辰又岂是不懂得知恩图报之人？”
　　“那好，那我们就一家人不说两家话，我这就带元辰大哥你去拿那些兽皮，以后你就在我的洞府内制符就行了，制符的血墨我也已经备好，你有什么需要，尽管和我提便是！”
　　玉泉峰顶只有三个洞府，如今周明翰和周玄灏都在各自的洞府内闭关突破和疗伤，周阳只能将自己的那间洞府让出来给周元辰制符了。
　　而因为制符需要在一个极为安静的环境下才行，周元辰和他谦虚了一下后，最终还是拗不过他答应了此事。
　　于是周阳当即便带他去取了自己在镇岳仙城内击杀妖兽所获得的兽皮。
　　当初他击杀那些妖兽后，特地将可以用来制符的兽皮留了下来，原本是想着让周元辰借此冲击三阶制符师境界的，没想到他回来后，周元辰已经是三阶制符师了。
　　这倒是更好了！
　　他刚刚在家族会议上鼓励家族修士们出门闯荡游历，周元辰这时候要是能够为家族绘制出一批三阶下品灵符和二阶上品灵符来，那些出门游历的修士只要从家族宝库中兑换一些灵符防身，活命的可能性将会极大增强。
　　安顿好了返乡的周元辰，周阳继续埋头研究起了交通运输工具的事情。
　　按照他最初的设想，是想要铺设沙漠铁轨，仿照前世的火车来运载凡人。
　　但是经过试验后，他很快就不得不中断了这个想法。
　　因为这个想法一点都不现实！
　　首先是沙海中的沙层都很厚，铁轨铺在上面一压就会下沉，就算在下面垫上枕木和石墩来支撑，地面上的铁轨，也会很容易被风沙给掩埋掉。
　　再有就是一旦铺设铁轨的话，周家那个未开发绿洲的位置就直接暴露在了人前，到时候又将会引发不知道多少麻烦事来。
　　所以周阳很快就放弃了铁轨的想法，转而将目标放在了研制“沙漠之船”上面。
　　沙海中的黄沙那么厚，行车不可以，行船呢？
　　也不行！
　　周阳试验后发现，空船也许可以通过风力在沙海中航行，但是一旦压上几十上百人的话，即使他可以把风帆桅杆换成比铁还坚硬的灵木，把风帆换成韧性十足的低阶妖兽毛皮，木船也会被撑破。
　　而且沙漠中的风不像海风那样有规律，一旦风向不对，船只被大风吹翻都是轻而易举的事情。
　　不过在试验“沙漠之船”的时候，周阳灵感激发，想到了另外一种交通工具，雪橇。
　　雪橇原本是一种雪地交通工具，而沙海与雪地其实存在很多共通处，只是沙子的润滑度没有雪那么高罢了。
　　但是一架雪橇只能运送几个人，就算周家用骆驼拉雪橇，一次也运送不了多少人。
　　所以肯定不能照抄雪橇的。
　　周阳需要的，只是雪橇带来的灵感。
　　靠着这个灵感，他在一通忙碌后，便制造出了一种独特的交通工具“沙地驼车”。
　　这所谓的“沙地驼车”，形状像一个“H”，两边的滑板长达二十米，宽一米，有四十个简易座位，两边加起来就是八十个座位，然后中间那个“一”，被他设计成了五个倒“U”字型平衡杆。
　　这样一辆“沙漠驼车”，自身重量两千多公斤，再加上八十个人的重量，总重量就是七八千公斤。
　　七八千公斤重的车，当然不能由骆驼来拉，所以拉车的只能是一阶上品妖兽沙陀兽。
　　一头沙陀兽负重能力就有四五千公斤，两头沙陀兽来拉车的话，完全可以拉着车子在沙海中奔跑起来。
　　而周家现在有沙陀兽四十多头，按照两头沙陀兽一辆车来算，可以制造超过二十辆“沙地驼车”，一次运送人数近两千人。
　　两千人，这个数量刚刚好，只运送这个数量的人，周家修士用储物袋就可以装够这些人一路上的饮水和食物。
　　而玉泉湖绿洲到陆氏父子发现的那个天然绿洲之间的距离，也只有九千多里，沙陀兽两个月可以来回一趟，一年就可以运送五六趟，运过去上万人。
　　既然连“沙地驼车”都弄出来了，周阳干脆就把滑沙板也弄了出来，这样等“沙地驼车”遇上沙丘之时，凡人可以下车爬坡，然后用滑沙板来下坡。
　　当然，这些东西，都只是周阳暂时搞出来的东西，他并不满意只弄出这些体现不出修仙者力量的东西。
　　他真正的想法，是想弄出可以用灵石动力来代替畜力的沙地交通工具。
　　不过限于时间和自身炼器术的水准，这个想法他只能等待以后慢慢来完善试验。
　　而在周阳捣鼓“沙地驼车”的时候，那些订购了“玄清丹”的修士们，也陆续带着灵石上门来与他做了交易，顺带也想向他打探流云洲修仙界的情况。
　　只是他们这个想法注定是不可能实现的，黄沙门既然严格管控外界的消息，又怎么会让他们知道这些？
　　要是让这些人知道外面的世界那么精彩，人心思变下，队伍还怎么带？
　　而周阳收到灵石后，也马上让已经伤愈出关的父亲周玄灏骑着鹰狮兽给那些债主们送去了灵石，将周家在外面的欠债彻底一笔勾销。
　　“你真的准备好了吗？我可告诉你，你成功了还好说，以前的事情还能弥补，不成功的话，哪怕你侥幸活下来，周家，也绝对不会让你苟活下去的！”
　　这一日，周阳在父亲周玄灏的洞府中，接见了前来拜见的周家外戚修士黄毅。
　　“请族长放心，黄某若是失败，必定是身陨殉道，绝不会继续苟活在世上！”
　　黄毅也知道自己当初做的事情有多得罪人，这时候听到周阳不善的言语，他脸上倒是并未露出任何慌张之色，只是一脸坚定的表明了自身态度。
　　“既然如此，这座洞府就暂时借给你闭关，祝你好运。”
　　周阳深深看了这个当初将他耍了一通的练气期修士一眼，转身走出了洞府。
　　平心而论，若不是这个黄毅当初的行迹太过恶劣，周阳对于他现在这种冒着九死一生风险冲击筑基的行为，会很是欣赏，甚至不吝于提供更多的帮助。
　　若是哪个周家修士有此人这样的勇气，他就是将一枚筑基丹赐予其筑基，也不是不可能。
　　但是现在，黄毅就算筑基成功，周阳也绝对不会原谅他当初的行为，更不会将他当成真正的周家自己人，只会将他当成一个打手，一个手下。
　　黄毅以为自己只要筑基成功，凭借筑基期修士的身份，就可以让周家对于他以前做下的事情一笔勾销。
　　却不知道，在他选择欺骗周阳和周家的时候，就已经将自己自绝于周家之外了，哪怕他筑基成功了，想要如陈霆那样完全被所有周家人接受，也根本不可能。


第二百零五章：算人者，人亦算之！
　　黄毅筑基至少要两三个月的时间才能出结果，周阳自然不可能在洞府外为他护法。
　　不过因为三个洞府都被占用了，周阳现在连住的地方都只能被迫搬到山腰上以前住的院子。
　　在这里他自然无法正常修行，所以他就把时间用在了练习“五行生灭剑阵”上面。
　　闲暇之时，他也会去指点周家年轻修士们的修行，或者是出手为某些求上门来的周家修士炼制法器。
　　甚至，他还花费数日时间，写了一篇“董平修仙记”，将董剑平化名为散修“董平”，把其人生经历进行了一些艺术化加工，将一些流云洲修仙界的地名和势力名替换掉，然后着重描写了“董平”此人有恩必报的事迹。
　　周家需要“董平”这样的人，修仙界也需要“董平”这样的人。
　　周阳希望周家的修士能够以“董平”为榜样，哪怕一百个修士里面出现一个“董平”，他写这篇“董平修仙记”的愿望也就达成了。
　　如此过去近两个月后，这一日正在山腰上练习剑诀的周阳，忽然神色一动，转头看向了玉泉峰的山顶。
　　“哦，竟然真让这姓黄的小子成功了？”
　　他眼中异色一闪，当即便架起剑光飞到了山顶上。
　　这时候，正在另外一处洞府内制符的周元辰，也感应到了山上灵气波动的异常，一脸惊讶的走出了洞府。
　　“九弟，是何人在这洞府内筑基？我周家又要多出一个筑基修士了么？”
　　周元辰一脸惊讶和惊喜的看着周阳询问着，脸上神色是发自内心的高兴。
　　“到底是自家兄弟可靠，就算去了黄沙门，也还是心向着家族！”
　　周阳望着一脸惊喜之色的周元辰，心中一阵感慨不已。
　　他点了点头，又摇了摇头道：“筑基的人是十二妹那个夫君黄毅，此人心性不佳，只可利用，不可交心！”
　　“我明白了，此事我不方便说什么，既然九弟你心中有数，那就行了。”
　　周元辰微微点头，却是很明智的没有多说什么。
　　他毕竟是黄沙门修士，不适合参与到周家的事务管理当中来，不然周阳几次召开家族会议，都不会不邀请他过来，甚至连当初的筑基庆典都未邀请他了。
　　“这里有我来看着就行了，元辰大哥你继续回去制符吧，等你完成制符后，小弟亲自送你回黄沙门！”
　　周阳也确实没有让周元辰插手家族事务的想法，这不是他想要搞独裁，而是避嫌。
　　周元辰身为黄沙门修士，若是插手周家的家族事务，就算周家的族人没有想法，黄沙门得知后，必然会对其进行放逐惩戒的。
　　门派归门派，家族归家族，这是门派和家族能够共存的基础。
　　至于他说要送周元辰回黄沙门，也不是客气之语，而是随着黄毅筑基成功，他确实得去一趟黄沙门，从黄沙门宝库中兑换出“幽冥血契”来让其签下，另外还有换取四阶防御灵符的事情，也得做了。
　　接下来数日，周阳就在山顶洞府外等待了起来。
　　而黄毅在经过“灵气灌体”后，初步稳定了修为的情况下，也是满脸意气风发的走出了洞府。
　　“恭喜你了，竟然让你赌赢了！”
　　周阳看着满脸意气风发之色走出洞府的黄毅，眼中异色一闪，而后淡笑着出言恭贺了一句。
　　不管他心中打算怎么安排这个黄毅，现在对方刚筑基成功，送上一句恭贺的话语还是有必要的。
　　“还要多谢族长您和家族各位先辈们留下的筑基心得，若不是仔细研究过那些筑基心得，我怕谁很难撑得过第二关！”
　　黄毅眼中露出一抹后怕之色的说着，脸上的得意神色，终于有所收敛了一些。
　　周阳见此，方才点了点头，而后看着他问道：“按照我周家的规矩，筑基后可以直接在家族收藏的功法中选择一门修行，那你有没有想好筑基后修行哪种功法？”
　　黄毅闻言，面色微微一愣，而后拱了拱手道：“族长明鉴，此事黄某还未想过，可否等黄某看过家族收藏的功法后，再行选择？”
　　周家此前也是防着他的，除了借给他筑基心得研究外，藏经洞并未允许他进入，他还真不知道周家收藏有哪些筑基后修行的功法。
　　“家族真正重要的功法传承，都是由太上长老亲自保管，我这里只有一份功法目录清单，你自己先研究一下吧，选好了后告诉我，我让太上长老给你取来。”
　　周阳说着，便将这几天制作好的一根玉简递给了黄毅。
　　黄毅的灵根属性偏向土、金，周家收藏的适合他修行的功法有四种，不过周阳只给他在玉简内录入了两种，所以他其实没得多少选择。
　　果然，周阳等了不到半个时辰，便听到黄毅说道：“族长，黄某选择好了，我就修行《戍土金身诀》。”
　　“确定好了吗？我可要提醒你，这《戍土金身诀》威能虽大，修行难度却是颇高，而且每隔一月都要吸纳戍土之气和庚金之气淬炼身体，到时候这两种灵气在你体内窜动，产生的疼痛可是不会比你在筑基关卡中经历的疼痛少多少！”
　　周阳看着黄毅，倒是不意外此人的选择，只是该说的话，他还是得说。
　　“区区疼痛而已，正好借此磨炼我的道心！”
　　黄毅咧嘴一笑，果然完全不将周阳的提醒放在心上。
　　“既然如此，你且在此等我，我这便去帮你取来《戍土金身诀》的功法副本，然后你就在这里闭关转修此门功法吧！”
　　周阳微微点头，当即便去了一趟藏经洞，从坐镇那里的父亲周玄灏手中取来了功法副本交给黄毅，然后看着其重新进入洞府中闭关转修功法。
　　他看着一脸兴奋之色走进洞府内的黄毅，口中喃喃自语道：“路是你自己选的，将来后悔的话，可别说我当初没有给过你机会！”
　　他给了黄毅两种选择，一种是选择一本只能修行到紫府期的低级功法，这门功法威能虽然比不上《戍土金身诀》这种威力强大且又能修行到金丹期的中级功法，但胜在安全稳健。
　　但是黄毅既然选择了《戍土金身诀》，说明此人野心甚大，并不甘于道途止步于筑基期。
　　原本这也不是什么错事，反而是值得鼓励的好事。
　　但黄毅错就错在，他并不姓周，而且并没有任何想要融入周家的意思。
　　这点，从他在周阳面前一直自称“黄某”就能看出来。
　　这种自称，看起来没什么，可是和他赘婿的身份联系起来，就可知此人心中是何想法了。
　　对于这种野心极大，又不肯融入周家，又想借助周家财力物力来帮助自己修行的人，周阳身为周家的族长，当然不会再对他客气。
　　所以，周阳没有告诉黄毅的是，《戍土金身诀》这本功法虽然威能强大，既修炼法力，又淬炼肉身，但是却存在一个致命的缺陷。
　　那就是修炼这《戍土金身诀》的修士，会随着吸收戍土之气和庚金之气淬炼身体的次数越多，渐渐失去正常人的情感，同时寿元也会比普通筑基修士减少两三成。
　　这也是为何这门功法威能明明不输于大多数高级功法，却为何只是中级功法的最大原因。
　　黄毅选择修行这门功法，看似获得了强大的力量，其实却是自己斩断了向上的道路。
　　处理了黄毅身上的事情后，周阳又去了灏阳山一趟，因为黄毅名义上的妻子周元贞还在那边。
　　“十二妹，黄毅那厮筑基成功了，你以后打算怎么办？是和他重修于好过日子，还是继续维持现在这种情况？”
　　灏阳山上，周阳找到正在这边给灵田内灵谷捉虫的十二妹周元贞，将黄毅筑基成功的消息告知了对方。
　　如今周家修士，差不多都知道两人名存实亡的道侣关系了，只是在家族高层约束下，没人敢明着议论这件事情。
　　但是暗地里的议论肯定是禁止不了的。
　　要不然，周元贞也不会跑到灏阳山这边来躲清静来了。
　　“九哥，我觉得现在这样就挺好，他现在筑基了，我就更配不上他了，你帮我带话给他，我允许他以后在周家世俗凡人女子中纳妾生子，除此之外，我和他再无任何干系。”
　　周元贞抬起头来，看着周阳那张数十年未曾有过变化的俊脸，脸色微微有些失神，而后又很快低下头来，低声说出了自己的决定。
　　“哎！是九哥对不起你！”
　　周阳一声长叹，脸上满是歉然之色。
　　他理解周元贞的决定，莫说是修仙者，就算是普通凡人女子，被自己选定的夫君这样欺骗，心中也会充满怨恨。
　　周元贞这十余年里究竟承受了多大的心理压力，只有她自己清楚。
　　想到此处，他不禁伸手拍了拍周元贞的香肩说道：“十二妹你放心，那小子会为他的所作所为付出代价的，你既然不想回玉泉峰，以后就安心在这灏阳山修行吧，要是想回家看看了，随时可以回去。”
　　说完他像是想到了什么一般，忽然伸手一拍储物袋，手中便多出了一个丹瓶来。
　　“唔，九哥这次回来，也没有给你带什么礼物，这里有瓶【养颜丹】是你嫂子当时购买的，就送给你当礼物吧，以后心情放轻松一点，你的人生才走完一半，不要因为黄毅那混账东西，影响到了自己的心情和健康。”
　　萧莹当初买这瓶“养颜丹”，还被他说了一通，却没有想到，今天还有派上用场的一天。
　　现在看着周元贞接过“养颜丹”后，脸上又惊又喜的表情，周阳心情也一下好了许多。


第二百零六章：紧锣密鼓
　　大约在黄毅筑基成功四个月后，闭关了将近十个月的周明翰也出关了。
　　闭关十个月，在炼化了“琼华碧月果”和两枚“火蛟丹”后，周明翰的修为便成功晋升到了筑基九层。
　　是的，两枚“火蛟丹”。
　　周明翰为了确保一定能够在陈家召开“筑基大会”前晋升筑基九层，直接以断绝后续道途为代价，连续服用两枚药性强大的“火蛟丹”，硬生生将修为提升到了筑基九层。
　　“曾祖父，您，您这是何必呢！”
　　玉泉峰上，周阳望着成功破关出来的老族长周明翰，面上却是没有任何一丝欣喜之色。
　　“老夫老了，能够以筑基九层的修为坐化，已经是上天恩赐了，开辟紫府，只能靠你们这些年轻人了！”
　　周明翰摆了摆手，自己倒是一点都不介意这件事，看得很开。
　　周阳见此，心中又是无奈，又是感动。
　　他知道，周明翰这么做，完全是为了他，为了周家。
　　筑基九层和筑基八层，看似只有一层之差，实际战力上面起码要相差一半以上。
　　“对了，老夫在闭关的时候，似乎感应到了外面天地灵气出现变化，难道是黄毅那个混账小子筑基成功了？”
　　周明翰也不想在这个话题上多说，便有意把事情引向别处。
　　周阳听到他这样说，只能顺着他的话答道：“正是如此，而且他选择了修行《戍土金身诀》，如今正在父亲那座洞府内转修功法。”
　　《戍土金身诀》的副作用，周明翰当然也知道，他一听周阳这样说，顿时就明白了周阳的打算。
　　“是这样么？”
　　周明翰目光一凝，然后点了点头道：“这样也好，外人终究是外人，只可同富贵，不可共患难，防着他些总是没错的。”
　　“我也是这样想的，现在曾祖父您既然已经出关，就由您先在家族坐镇，顺便看住那小子，孙儿过阵子就送元辰大哥回黄沙门，顺便将【幽冥血契】和四阶防御灵符换回来。”
　　周元辰在周家已经待了大半年，周阳当初给他的那些兽皮，都已经被他制作成符纸用来制符了，如今差不多也快耗完符纸了。
　　不过因为他的制符等级只有三阶下品原因，制符成功率实在不怎么样，周阳给他的那些兽皮制作成符纸后，至少能够制作出三百张三阶符纸。
　　可是当他最终耗光所有三阶下品符纸之时，却只交给了周阳三十七张三阶下品灵符，成功率堪堪只有一成多一点。
　　周阳对此虽然有些遗憾，但也理解。
　　制符不比炼器和炼丹，制符是真正容不得一丝半点的差池，哪怕微小的一点差池，都会让灵符直接绘制失败。
　　所以哪怕是四阶制符师来绘制三阶下品灵符，也不能保证一定成功。
　　正常情况下，三阶下品制符师制作三阶下品灵符，成功率达到一成半到两成还是不难。
　　不过周元辰又是特殊的，他特殊就特殊在，他是修行的雷系功法，而雷系功法和雷系法力的特性就是霸道、暴烈，不容易控制。
　　因此他制符成功率上面比正常同阶制符师低上一些，也是正常的。
　　好在三阶灵符上面虽然收获不佳，但是在二阶上品灵符上面，周元辰还是发挥出了三阶制符师应有的水准，一共给家族制作出了一百二十多张各类二阶上品灵符。
　　“辛苦元辰大哥了，有这些灵符在，家族子弟以后出门历练，安全性都将大大提高，到时候他们能够平安归来，都是元辰大哥的功劳啊！”
　　山顶洞府中，周阳看着桌上被周元辰分门别类一叠叠放好的灵符，脸上露出了由衷的欢喜之色。
　　“虽然辛苦，但是却很值得，现在我的制符技艺大有长进，等回到宗门后，就可以尝试接受宗门委托的制符任务来赚取功勋点了。”
　　周元辰面色疲惫的摆了摆手，眼神却仍旧明亮，话语中也透露着高兴之意。
　　黄沙门这样的宗门，门内长期会发布一些炼器、制符、炼丹的任务，领取这些任务的修士，只要能够用宗门提供的材料完成一定量，就能获得一定的功勋点，成功率越高，赚取的功勋点就越多。
　　周元辰只要将制符技艺提升上去，以后光靠接取这些宗门任务，都可以活得很滋润。
　　“不管怎么说，元辰大哥都是为家族做了大贡献，这瓶【金髓丸】是莹儿亲手炼制的，还请元辰大哥务必收下，就当是小弟夫妇送给大哥晋升三阶制符师的贺礼了！”
　　周阳伸手一拍储物袋，取出了一个白玉丹瓶递给了周元辰。
　　丹瓶中装了5枚“金髓丸”，也是价值三四千灵石，这些灵石虽然和周元辰制作的这么多灵符无法相比，但是报酬也不算低了。
　　而且用周元辰正好可以服用的丹药来代替灵石，更能显现出家族的诚意。
　　“这个……那好吧，那我就厚颜收下了。”
　　周元辰看了看周阳手中的丹瓶，最终还是没能忍住诱惑。
　　他修为增长这么慢，也是因为一直没有服用丹药的缘故，毕竟周家虽然借了功勋点给他兑换筑基丹筑基，但是筑基后的法器丹药，却不可能还为他提供。
　　因此他这些年赚取的灵石和宗门功勋点，都用在了兑换法器和空白符纸上面，根本没钱买灵丹服用。
　　周阳见到他手下丹药，脸上笑容不由更盛了几分，而后便拱了拱手道：“那小弟就不打扰元辰大哥休息了，等你休息好后，小弟再送你返回黄沙门。”
　　说完他便将周元辰这些日子绘制的灵符全部收好带了出去，然后将所有二阶灵符都存进了家族宝库，三阶灵符则是只放入了七张。
　　这些放入家族宝库中的灵符，兑换价格都只有市价的九成，周家的修士就是将其兑换出去转卖成灵石，都有得赚。
　　不过这种兑换家族宝库内东西出去转卖的行为，基本上是没有哪个家族子弟敢做的，因为这样做一旦被发现的话，等待他的将是被废除修为与逐出家族的严厉惩罚。
　　数日后，周元辰休息了一番，恢复好精神后，便走出洞府拜见了一下老族长周明翰，然后便和周阳一道骑乘鹰狮兽前往了黄沙门。
　　到了黄沙门，周阳先和周元辰一道去拜见了其师尊厉飞宇，送上了十张用三阶中品妖兽皮制作的空白符纸作为礼物，并从其口中打探了一下黄沙门内谁有四阶防御灵符的事情。
　　厉飞宇身为三阶上品制符师，还是能够制作雷符的雷系修士，对于宗门内灵符的流向自然比一般人清楚许多。
　　周阳十张空白符纸并未白送，很快便从其口中得知到，那位曾经跟踪过他的黄沙门女性紫府修士江玉雁，便是一位四阶中品制符师，其手中定然是有着四阶防御灵符的，另外还有庶务殿主郭书云和几个筑基九层修士手中，都有这种宝物在手。
　　打探清楚了情况，周阳第一个就去拜访了黄沙门的庶务殿主郭书云。
　　可惜郭书云虽然有四阶防御灵符，但是这灵符其却不准备转让，而是想要留给其后人防身。
　　周阳不得已，只能先花费一万功勋值兑换了两张“幽冥血契”，然后又前往了江玉雁的洞府拜见。
　　“哦，你想用宗门功勋点和我换取四阶防御灵符？你凭什么认为我会愿意和你交换？”
　　江玉雁的洞府中，当听完周阳说明来意后，她俏脸上顿时露出似笑非笑的神色看着周阳，话语却是很不客气。
　　四阶灵符属于稀缺宝物，能够制作四阶灵符的符纸材料也比较难寻，因此黄沙门的宗门宝库中都甚少出现这等宝物，一般出现后，马上就会被人兑换走。
　　所以江玉雁才会如此有恃无恐。
　　不过周阳却不吃她这套，因为他就算江玉雁这里换不到灵符，也还有其他选择，而且江玉雁当初跟踪他的事情，他可是一直都记着呢！
　　“江前辈言重了，晚辈并没有认为您一定会和晚辈交换，您若是不愿交换的话，就当晚辈没有来过吧！”
　　周阳拱了拱手，当即便要转身离去。
　　“且慢！”
　　江玉雁美眸中目光一凝，却是出声叫住了周阳。
　　然后她收敛起了脸上的轻视之色，一脸正色的看着周阳说道：“你想换四阶灵符可以，但是你得先回答我一个问题，师尊购买【玉液金丹】究竟花了多少灵石？”
　　“前辈不觉得这个问题不该问吗？且不说晚辈签下了血契不能将流云洲修仙界之事相告，就算可以相告，您觉得晚辈敢为了区区一张四阶灵符就泄露曹前辈的根底吗？”
　　周阳面色怪异的望着江玉雁，完全没想到对方堂堂紫府修士，竟然会问出这种问题来。
　　同时他心中也是暗暗惊讶，曹文金竟然没有给宗门内紫府修士说明“玉液金丹”的价格，这究竟是为何？
　　江玉雁听到他这样说，顿时沉默了。
　　周阳当然不会知道，为了这份“玉液金丹”的使用权，如今黄沙门内的紫府后期修士们，个个都是摩拳擦掌，明争暗斗的争得不可开交了。
　　那可是“玉液金丹”啊，紫府期修士谁不想要？
　　这样沉默了好一会儿后，她才整理好思绪看着周阳说道：“刚才是我失言了，你想换四阶灵符可以，但是得多付出一半的功勋值来换。”


第二百零七章：有条不絮
　　正常情况下，一张四阶下品灵符的价格大概在五千到七千灵石之间。
　　不过现在是自己有求于人，周阳对于江玉雁让自己多出一半的功勋值来换取，也不是不能接受。
　　他花了三万二千点黄沙门功勋值，从江玉雁那里换取了三张四阶下品灵符，其中两张是防御灵符，一张是困敌用的辅助类灵符。
　　这样加上先前兑换“幽冥血契”所花费掉的功勋值，曹文金给他的九万功勋值，如今只剩下五万八千点了。
　　换好了想要的东西，周阳也没有在黄沙门多待，当即便骑乘鹰狮兽返回了家族。
　　“小九你回来的正好，这几天老夫研究了一下你制作的那个沙地驼车，发现你这个思路固然不错，但是却没有用对地方。”
　　“你现在制作的驼车滑板，重量太大了，就算是两头沙陀兽拉车，跑一趟也至少要休息十天才能恢复过来。”
　　“这样不行，我们应该用炼器手段给滑板减重，最好能够减低到一头沙陀兽就能拉一辆车的程度，如此方能快速、有效的迁徙人口。”
　　玉泉峰上，周阳刚一从黄沙门回来，老族长周明翰便拉着他说起了“沙地驼车”的事情。
　　迁徙凡人这件事，是周家迫在眉睫的一件大事，周明翰对此也很是上心。
　　而周阳听到他这样说，也是一脸惊喜地说道：“不瞒曾祖父您说，孙儿也曾有过这方面的想法，只是孙儿学识有限，一直不曾找到可行方法，您现在说起这个，莫非是有了什么主意？”
　　“老夫目前大概想到了两个方法，其一是从材料上面下手，老夫当年游历修仙界时知道，在飞马大绿洲那边有个家族出产一种二阶风属性灵金【风铜】，此金属硬度比之精铁还差些，却轻如柳木，弹性和韧性都极好，我们可以去购买一批这种材料来当滑板主材。”
　　“其二是从炼器手艺上面下手，我们可以用风铜为主材，在滑板上布下【轻灵】禁制，进一步降低车体的重量。”
　　周明翰缓缓说出自己想到的主意，然后看着周阳说道：“你父亲最近要准备冲击三阶炼丹师，所以购买风铜的事情，只能由老夫亲自去做，家族这边就交给你了。”
　　“孙儿明白了。”
　　周阳点了点头，倒是没有就这种小事再争辩什么，只是将自己换来的三张四阶灵符，拿出两张交给了老族长周明翰。
　　周明翰是筑基九层修为，使用四阶灵符才能让灵符威能发挥到最大，同时还能留有法力继续战斗。
　　像他的话，如果想要将四阶下品灵符的威能发挥到最大，非得将自身一半的法力注入其中才行，如此在一场战斗中就会很被动了。
　　等到周明翰离开家族前往飞马大绿洲购买风铜后，周阳便暂时住进了他的洞府中修行。
　　如此过去数月后，出门购买风铜的周明翰还未回来，闭关冲击三阶炼丹师的周玄灏，却是传来了好消息。
　　“怎么样？莹儿你觉得为父炼制的这炉【养元丹】如何？品相可是达到了正常三阶水准？”
　　玉泉峰上，周玄灏和周阳父子都是面色紧张的看着萧莹，而萧莹则是伸出两根纤纤玉指夹住一枚淡白色灵丹凑到鼻前轻嗅不止。
　　萧莹原本在山下农田中培育杂交粮食作物，是周玄灏在出关后，急着将她叫到了山上来帮忙辨认自己炼制的三阶灵丹。
　　原本这种判断所炼制灵丹是否达到三阶的事情，他自己和周阳就能做。
　　可是他这次丹成之后，出丹数量却是只有两枚，而且丹药的颜色也有些不对，这才会让他心中没有什么底气的一定要请萧莹这个三阶炼丹师过来帮自己确认。
　　“应该是没问题的，出丹数量少，这在新晋三阶炼丹师身上很常见，儿媳当初也是如此，至于丹药颜色偏淡，可能是您在炼丹的时候，火候有些大了，将丹液烧干了一些的原因。”
　　萧莹放下指间的丹药，脸上微微一笑，笑着出声说出了自己的判断。
　　而她口中的话一说完，周玄灏还未来得及说话，周阳就已经看着他说道：“爹您看，我就说肯定没问题吧？现在莹儿都这样说了，您老可以放心了吧！”
　　“不行，我还是要验证一下才行！”
　　周玄灏眼中坚定之色一闪，忽然伸手从萧莹手中夺过了灵丹，然后直接一口服用了下去。
　　“爹您这……您这不是胡闹吗！”
　　周阳看着这一幕，简直是气坏了。
　　这丹药岂能乱服用？
　　万一这枚灵丹真不合格，岂不是害了自己吗？
　　“周郎不用心急，炼制【养元丹】的灵药都是药性温和之物，即使炼制的灵丹出现什么问题，爹他也有充足的时间可以将药力逼到体外。”
　　萧莹轻轻伸手拉住道侣的手，冷静的出声为其开导了起来。
　　周阳闻言，这才稍稍放下心来。
　　而周玄灏也是在服下灵丹约莫一刻钟后，便睁开了双眼，眼中满是喜色的连连叫道：“没错，药效和我以前服用的【养元丹】差不多，这确实是真正的三阶灵丹！”
　　说完他又一脸笑容的看着周阳说道：“阳儿你们先忙，为父先回去炼化药力了。”
　　“我这父亲，真是不让人省心！”
　　周阳望着急匆匆返回洞府的周玄灏背影，一阵苦笑不已。
　　然后他又看着身边的道侣问道：“莹儿，你培育杂交品种作物的事情怎么样了？可有什么好消息？”
　　“目前还没有什么大的进度，周郎你确定不同品种的两种作物杂交育种，真的能培育出更高产量的作物来吗？”
　　萧莹美目中疑惑之色一闪，却是终于借着周阳询问的这个机会，问出了自己这些天不好意思说出口的疑惑。
　　她按照周阳提供的思路进行了多次试验，结果培育出来的作物不是难以食用，就是产量比原本的产量还要低上许多倍，这让她心中对于周阳的杂交作物培育计划，忍不住产生了怀疑之心，怀疑是否真的能成。
　　不过周阳听到她的质疑后，却是信心满满地说道：“我这思路肯定没有问题的，莹儿你也不用急，慢慢来就行，我们修仙者有的是时间来做这件事！”
　　听到他这如此自信的话语，萧莹眼中疑色顿时一消，不禁用力点了点头道：“嗯，我相信周郎。”
　　要从无到有培育出一种杂交品种的高产作物，这肯定很难。
　　但是周阳相信，以修仙者掌握的各种手段，只要顺着这个方向去做，肯定是能够成功的。
　　不说别的，光是在加速普通作物生长这一块上面，哪怕是他前世那个世界的所有手段用上，都比不过二阶灵植夫一个“春风化雨术”顶用。
　　萧莹试验几十上百次没有成功没关系，当她试验几百上千次后，周阳相信肯定会有好的消息传来。
　　如此又过去半个月后，出门购买风铜的老族长周明翰终于返回了家族。
　　周阳见此，当即放下一切活计与周明翰一道研究起了改造“沙地驼车”的事情。
　　诚如周明翰所言，“沙地驼车”的两块滑板又长又宽，拥有充足的地方来给两人布置“轻灵”禁制。
　　两人经过十几次试验，就成功在一块滑板上面布下了禁制。
　　不过不要以为这样就算自创法器成功了，如果自创法器这样简单的话，那真是随便一个炼器师都能行了。
　　他们能够给滑板上面加上一个“轻灵”禁制，其实是将滑板当成了一把大号飞剑来炼制，只是换汤不换药的一种做法。
　　但是不管怎么说，在给滑板加上“轻灵”禁制后，他们的初衷是达到了。
　　两块使用风铜和精铁为材料炼制的滑板，在加入“轻灵”禁制后，整个“沙地驼车”的总重量直线下降到了两千斤以下。
　　不过这样还是达不到一头沙陀兽拉一辆车的要求，所以周阳又把“沙地驼车”的载客人数砍掉了二十人，变成一辆车拉六十人。
　　如此以四十辆“沙地驼车”的计划产量，一趟就能运载两千四百人，而且还不会让沙陀兽太过劳累，速度也会比先前快上三分之一。
　　解决了这件大事，周阳和周明翰二人都是松了口气。
　　“好了，既然迁徙人口的交通工具已经做好，等我们参加完【筑基大会】后，就可以去开发那个新绿洲了！”
　　周阳试验了新制造出的“沙地驼车”性能后，笑容满面的说出了下一步计划。
　　周明翰听到他这话，眼眉微皱，然后略一沉吟，还是点了点头道：“开发新绿洲的事情确实需要尽快完成，不过在此之前，我们得快些将三阶傀儡兽炼制出来才行。”
　　“曾祖父说得是，不过炼制三阶傀儡兽，怕是还得您亲自动手才行，孙儿这次怕是只能给您打打下手了！”
　　周阳想起自家炼器术困在三阶下品的事情，脸上不无郁闷的如此说道。
　　以他的炼器术，炼制三阶傀儡兽的成功几率太低了，而周家这些年收集到的炼制材料却不多，如果浪费过多的话，就别想将三头傀儡兽全部炼制出来了。
　　周明翰见此，不禁呵呵一笑开解道：“呵呵，小九你也别灰心，你还年轻，炼器术晚几年突破也没什么关系，这次你和老夫一起炼制三阶傀儡兽，积累些经验，对你以后独立炼制三阶傀儡兽，也是一件好事。”


第二百零八章：威逼利诱
　　周家掌握有两种三阶傀儡兽炼制方法，分别是适合突袭近战的“金刚战虎”和适合游击缠斗的“烈焰火狮”。
　　周阳和周明翰都是亲自和这两种三阶傀儡兽交过手的，知道对于修仙者来说，抗揍耐磨的“金刚战虎”在对付妖兽之时，要比“烈焰火狮”好用许多。
　　所以在炼制三阶傀儡兽的时候，他们炼制了两头“金刚战虎”和一头“烈焰火狮”。
　　不过这些三阶傀儡兽强则强已，对于灵石消耗也极大，一块中品灵石，只能支撑一头三阶傀儡兽全力战斗一刻钟时间，而一头傀儡兽的灵石槽内，一次最多只能装下四块中品灵石。
　　也就是说，装满四块中品灵石的三阶傀儡兽，最多只能持续战斗半个时辰。
　　而且三阶傀儡兽虽然拥有“自主战斗系统”，即使在没有主人神识操控御使的情况下，也可以通过主人下达的攻击指令自主攻击敌人，但是这种战斗方式却很呆板，只会三板斧的反复使用那几种攻击法术。
　　如果是在地形受限的洞府之中，这种战斗方式的缺点倒是还不明显，放在外面开阔场地上的话，随便一个筑基初期修士都可以打两头傀儡兽。
　　因此练气九层修士虽然也能勉强操控一头三阶傀儡兽战斗，可是限于神识能够影响的范围，这种三阶傀儡兽在练气九层修士手中，也最多就是相当于一件强大的护身法器罢了，想要靠操控一头三阶傀儡兽越阶战斗反杀筑基期修士，那是做梦。
　　周阳神识虽然强大，但是他需要操控的法器也多，一部《大衍剑诀》就让他很难再分出多余心力去操控傀儡兽战斗了。
　　所以这次练成的三头三阶傀儡兽，他是一头都没有取，直接由老族长周明翰拿了两头，他父亲拿了一头给分掉了。
　　不过他也不是什么收获都没有，因为在炼制完三阶傀儡兽后，周明翰又用他提供的材料，以及自身积攒的材料，重新给他炼制出了两把三阶中品飞剑。
　　这样他就有一把三阶上品飞剑和三把三阶中品飞剑了，以这样四把飞剑布置下的“四象伏魔剑阵”，就是老族长周明翰这样的筑基九层修士被困入其中，也要耗费不小代价才能脱身。
　　而他淘汰下来的“赤玄金光剑”，则是准备留给黄毅使用。
　　黄毅这时候经过长达一年半时间的闭关后，终于完成了《戍土金身诀》的入门修行，成功将主修功法转换成为了这门功法。
　　不过他刚完成功法转修走出洞府，就被周阳给堵住了。
　　“黄道友你是个聪明人，周某也就不和你玩什么心眼了，现在你签下这张【幽冥血契】，以后真心为周家效力，周家该给你的待遇，绝对不会少了你的，而且十二妹也说过，允许你随意在周家的凡俗女子中纳妾生子，到时候由你所生的后代，也可以列入周家族谱。”
　　玉泉峰顶，周阳将黄毅拦在洞府外，也没有多说什么废话，直接将一张写好条件的“幽冥血契”扔给了对方，沉声说出了周家的决定。
　　而在他身后不远处的龙鳞树下，暂时将那里当做巢穴的鹰狮兽则是抬起一颗硕大鹰首，鹰目中寒光闪烁的紧盯着黄毅不放。
　　这种情况，显然是大出黄毅的预料。
　　他脸上因为转修功法成功而露出的欣喜之色，瞬间消失不见，眼神一片阴沉的伸手接过了那张血契查看了起来。
　　周阳所列出的条件不多，但是却足够苛刻。
　　黄毅一旦签订下这张血契的话，以后就只能变成周家的一个高级打手，再也不可能跻身进入周家真正的决策层中。
　　这对于筑基成功后，正野心勃勃想要借助周家这个平台大展身手的黄毅来说，显然是难以接受的。
　　因此他看完血契后，差点没气得直接动手毁掉这东西。
　　他手掌紧紧攥住手中的血契，额头青筋直跳的看着周阳怒声喝道：“族长您不觉得这血契中的条约太苛刻了吗？黄某若是签下这血契，以后还有什么自由和尊严可言？”
　　周阳听到他这话，顿时笑了。
　　只见他脸上冷冷一笑，眼神凌厉的看着黄毅寒声说道：“自由？尊严？你现在知道和我谈这个了？那你想过没有，因为你的骗婚之举，十二妹这些年来承受了多少压力？她失去的尊严和名声，又是谁造成的？”
　　“你现在还能活着，还能筑基成功，都是我周家仁慈开明的结果，否则当时我就将你废除修为赶出周家了！”
　　没想到黄毅听到他这话，却是满脸不服的反驳道：“我那不是骗婚，只是想要暂缓同房而已，我们修行之人当以修行为重，这可是族长您自己说的，而且您自己不是也还保持着元阳之身吗？”
　　“再说了，我现在已经是筑基修士了，元贞现在和我同房，不但可以借助我一身元阳之气通过双修之法提升修为，还能以筑基期修士道侣的身份在家族内和家族外高人一等，这还不够弥补她这十几年来的损失吗？”
　　他倒果然不愧是散修出身，诡辩之术用得是出神入化，竟然还用起周阳的话语来反驳周阳自己了。
　　可惜他如何诡辩，事实就是事实，事实就是他刻意隐瞒了加入周家的目的，造成了实际上的“骗婚”之举。
　　他现在筑基成功了，当然是可以把话说得这么好听，可他要是死在筑基关卡上面的话，周元贞可就是真的收了“活寡”啊！
　　面对他这种行为，周阳身为周家的族长，身为周元贞的族兄，说是自己仁慈开明，没有当时就废了他，还真是一点都没有粉饰自己的意思。
　　因此现在面对着黄毅的诡辩，周阳只是冷笑之色不减地说道：“你说的很好听，但是这并没有什么用，元贞她已经对你死心了，你就不要想着再去祸害她了，今天这血契你要是不签的话，后果你自己清楚！”
　　不签的后果是什么，看周阳身后那头虎视眈眈的鹰狮兽就知道了。
　　黄毅听到此言，脸色顿时一阵变幻不定了起来。
　　这种借用“幽冥血契”来强行绑人甚至说奴役人的事情，一般很少有家族会做，因为这样做的后果，是把所有散修都给得罪。
　　但是黄毅现在的情况又不同，他入赘周家的事情，整个白沙河修仙界都传遍了，在所有散修眼里，他已经变成了一个有着家族修士身份的家族修士。
　　现在隔了十几年后，他筑基成功，在广大散修们眼中，只会是当他在周家帮助下筑基成功的。
　　当然这样说也没错，毕竟周家确实给黄毅提供了一些在练气期提升修为的丹药，以及借给了他筑基心得阅读研究。
　　所以他哪怕签订下“幽冥血契”后，到处去说周家逼他签订血契的事情，也不会有多少人相信。
　　如果周家这时候再把他“骗婚”的事情，以及帮助他筑基的事情说出来，那么骂他忘恩负义和养不熟白眼狼的声音，绝对会比骂周家的声音大上许多倍。
　　毕竟，周元贞还是云英之身的事情，是做不得假的。
　　周阳正是知道这点，才会有恃无恐。
　　至于说黄毅会不会选择鱼死网破，他一点都不担心。
　　此人野心勃勃，好不容易九死一生筑基成功了，又怎么会选择去死？
　　何况他开出来的条件虽然苛刻了一些，但也给其保留了基本的尊严和自由，只要其以后老老实实听话做事，在不知情的外人眼中，他还是周家的好女婿，高高在上的筑基修士。
　　果然，黄毅在经过足足两刻钟的犹豫挣扎后，最终还是老老实实的签下了血契。
　　而随着他签下血契，周阳脸上的冷色瞬间便收敛了许多，那边龙鳞树下的鹰狮兽，也是重新趴下身子，双眼微眯的休息了起来。
　　只见周阳脸色一缓，目光淡然的看着他说道：“你放心好了，只要你以后老实一些，少玩一些心机手段，该给你的好处，我周家一样不会少你的，绝对会比你当散修好上许多！”
　　“现在你刚筑基成功没多久，家族也不会给你安排什么任务，这把赤玄金光剑乃是我当初筑基之后，老族长赐予我的，现在我将他转赠给你防身。”
　　“另外这根玉简中记载着我周家的家传剑诀《飞星剑诀》，你练成剑诀第一层后，就可御剑飞行了。”
　　“还有这座洞府也仍旧暂借给你修行，等以后我们周家开辟了新的灵山，再给你安排新的修行之地。”
　　说完这番话，周阳便将早就准备好的飞剑和玉简扔到了黄毅手上。
　　他这打一杆子后又给个甜枣的手段虽然老套，但是也确实有用。
　　至少黄毅得到这些东西后，心中的不岔多少有些平息，最重要的是如今木已成舟，他再抱着刚才的事情不放，也只是给自己找不自在。
　　因此他在面色一阵变化过后，还是收起两件宝物对着周阳躬身深施一礼道：“多谢族长赏赐，黄毅日后一定尽心尽力为周家办事，刀山火海，在所不辞！”


第二百零九章：噬金兽
　　黄毅正式加入周家后，周家即使不算周玄钰这个不能暴露的筑基修士，在筑基修士的人数上面也达到了五人。
　　这意味着即使是在人数上面，周家也已经成为了白沙河绿洲仅次于陈家的第一大筑基家族。
　　如此情况下，在接到陈家老祖发下的“筑基大会”召集令后，周家并没有派出任何练气期修士参加，而是直接由周阳和老族长周明翰两人前往了白沙河绿洲。
　　“听说你们周家十几年前招的女婿也筑基成功了？真是好运道啊！”
　　白沙河绿洲，陈家老祖接见了应召前来的周家二人后，满脸复杂的看着二人发出了叹息声。
　　陈周两家两百多年的交情，陈家老祖更是亲眼看着周家建立，期间在周家的发展上面还帮了不少忙。
　　如今眼看着当年大猫小猫三两只的周家，只用了两百多年的发展，就隐隐有了威胁到陈家地位的态势，他心中作何感想，那就真的只有他自己知道了。
　　周阳和周明翰听到他这样说，也不知道他所言的“好运道”是指周家呢，还是指黄毅本人。
　　最后只能由周阳恭声答道：“回老祖的话，确有此事，筑基之人乃是晚辈十二妹之夫黄毅。”
　　听到他这样说，陈家老祖眼中神色一动，不由看着他问道：“老夫听说你小子出去一趟，就带了个美若天仙的道侣回来，怎么这次不带过来见见老夫？”
　　他其实是想知道周阳去流云洲修仙界做了什么，以及曹文金为何要带周阳前往流云洲修仙界。
　　不过作为曾经有幸随黄沙门修士前往过流云洲修仙界的人，他也知道周阳肯定签了血契不准透露这些，所以想要看看能不能从萧莹身上发现些什么。
　　周阳当然不知道这些，他听到陈家老祖这样问，虽然意外，却也没有什么好隐瞒的马上说道：“不敢欺瞒老祖，莹儿她如今在家族中有事抽不开身，等她将事情办完后，晚辈一定带她前来拜见老祖。”
　　“既然有事，那就等以后再说吧，现在老夫给你们说说这次的目标。”
　　陈家老祖微微颔首，然后沉声说出了这次“筑基大会”选定的猎杀目标：“我们这次的目标，是一头四阶中品妖兽【噬金兽】，这头畜生的老巢在一条【银星石】矿脉中。”
　　“噬金兽”是一种独行的四阶妖兽，这种妖兽和周阳当初在练气期之时遇到的“食金鼠”很相似，都是一种以吞噬金属灵物为生的妖兽。
　　不同的是，“噬金兽”不但等阶高达四阶，而且攻防能力极为强大，而且还掌握着五行遁术中最难学会和最难对付的“金遁术”。
　　周阳不知道陈家老祖为何会选择这种妖兽作为猎杀对象，虽然说选择“噬金兽”猎杀的话，不用担心像猎杀其他四阶妖兽那样面临众多中低阶妖兽围攻，但是掌握了“金遁术”神通的“噬金兽”想要逃的话，除非金丹期修士出手，不然谁能将其拦下？
　　“晚辈斗胆请问老祖，您选择【噬金兽】作为目标，可是有了限制其遁走的方法？”
　　事关重大，周阳这时候也没了其他顾虑，直截了当的问出了心中疑问。
　　“我陈家有一套四阶下品阵法，名曰【五行颠倒阵】，此阵一旦布下，任何五行遁术在阵内都无法施展的开，所以这次你们这些筑基期修士的任务，就是稳住阵法不破，直到老夫将其击毙！”
　　陈家老祖倒也没有隐瞒，直接说出了自己的依仗。
　　利用阵法围杀妖兽，这本就是修仙者常用的手段，不然高阶妖兽想逃的话，就算是贾云真那样战力强大的紫府修士，也不一定能够击杀对方。
　　因此周阳听完陈家老祖的话后，只是与老族长周明翰对视一眼，便恭声应道：“如此，晚辈没有疑问了，一切听凭老祖吩咐就是。”
　　接下来两三个月时间里，周家二人就是与其他八个筑基修士一直操练熟悉“五行颠倒阵”的使用之法。
　　这套“五行颠倒阵”需要十个筑基修士操控才能发挥出应有威能，敌人一旦被困阵中，不止是如陈家老祖所言那样无法施展五行遁术，就是其它五行法术施展出来，也会被阵法力量颠倒五行弱化许多。
　　而这参加阵法操练的十个筑基修士，除了周家二人外，陈家也出了两人，其余六人里面有两人是新近附庸陈家在白沙河绿洲上建立家族的筑基散修，一人是真正的散修，剩下三人则是出自金泉谷杨家等三个筑基家族。
　　这些人，周阳不说全部熟悉，至少也都见过几次，叫得出名字，十人一起合作，倒是没有出什么篓子。
　　这样操练了两三个月阵法，完全熟悉了阵法运用后，他们这十个筑基修士便坐上了陈家老祖的空行楼船，飞向了那头“噬金兽”的老巢。
　　至于说陈家另外一个紫府修士陈平安，有着上次“筑基大会”的教训，陈家老祖如今哪还敢倾巢出动。
　　空行楼船在陈家老祖这位紫府八层修士操控下，一日可飞行两万余里，但就是这样，周阳他们也飞了六七日才到陈家老祖口中的地方。
　　“其实大家都知道，无边沙海那么大，肯定不止是黄沙门附近那片区域有绿洲，但是如果距离黄沙门太远的话，不说迁徙凡人就是一个浩大工程，万一发生什么事情，可能过去几十年，都不一定有人知道，所以我们这些家族有时候宁愿耗费大量灵石和人力物力自己营造绿洲和灵脉，也不想到距离家族十几万里外的地方建立家族分支。”
　　下船之时，周明翰见到周阳对于这片从未到过的区域有些疑惑，不由暗中传音给他解释了一番。
　　周阳闻言，马上就明白周明翰的意思了。
　　没错，如果在这么远的地方开辟家族，那么这个家族就等于完全脱离了黄沙门的保护范围，到时候一旦遭遇厉害妖兽袭击或者是其他修仙者攻击，想要求援都做不到。
　　所以这里就算有绿洲，那也只能让其被妖兽占领，然后人类修士每隔数十上百年过来收割一次。
　　一行人下了飞船，很快就找到了一个合适的地方布置下了“五行颠倒阵”，然后陈家老祖就独自一人杀向那头“噬金兽”的老巢“引怪”了。
　　周阳等人收敛好气息藏在暗处等了一会儿，便见到一道金光追着陈家老祖由远及近赶了过来。
　　他定眼望去，那金光之中，赫然是一头身长六丈，虎头狮身满嘴獠牙的狰狞异兽。
　　这异兽浑身光洁无毛，身体好似金属浇筑而成，阳光下散发着夺目的金光。
　　这就是“噬金兽”，一种以金属为食的凶猛异兽。
　　而在周阳打量那头“噬金兽”之时，陈家老祖已经将对方引到了“五行颠倒阵”的外围。
　　只是当陈家老祖穿过“五行颠倒阵”后，意外发生了。
　　原本一路紧追不舍的“噬金兽”，好似感知到了危险一样，直接在阵外停了下来，一双金色的兽睛，满是警惕之色的看向了下方沙海中周阳等人的藏身之处。
　　而后这头妖兽远远对着陈家老祖发出一声充满警告意味的怒吼，竟是直接转身化作一道金光原路返回了。
　　下方的周阳等人望见这一幕，顿时傻眼了。
　　“老祖，现在我们怎么办？【噬金兽】看出阵法的厉害不肯入阵，我们还怎么杀它？”
　　沙海中，周阳等人走出藏身之地和降落下来的陈家老祖汇合，一行人就刚才发生的事情，商议起了对策。
　　妖兽看出阵法的厉害不肯入阵，这种事情在高阶妖兽身上并不罕见。
　　毕竟妖兽虽然不懂阵法，但是对于危险的感应却是比修仙者要敏锐很多，“五行颠倒阵”作为四阶下品阵法，已经有了威胁四阶妖兽的力量，“噬金兽”感应到这股威胁后，自然不会傻傻的轻易一头撞进去。
　　“你们放心，老夫对此也有准备，既然这畜生不肯轻易入阵，那我们就给它一个不得不入阵的理由！”
　　陈家老祖目光扫过周阳等人，最后落到周明翰身上说道：
　　“明翰，你修为最高，老夫这里有一块对【噬金兽】进阶有极大帮助的【太乙精金】，现在老夫将它交给你贴身保管，等老夫再次将【噬金兽】引来后，它感应到你身上藏有此物后，必定会忍不住入阵吞噬此物！”
　　说完他也不问周明翰同不同意，当即便是大袖一拂，将一块拳头大的白金色矿石扔向了周明翰。
　　“请老祖放心，晚辈一定保护好此物。”
　　周明翰手掌紧紧握住陈家老祖扔给自己的“太乙精金”，语气低沉的应下了这件事。
　　陈家老祖见此，目光微微一闪，口中却是说道：“此物虽然贵重，但不过是一件死物罢了，若是情况危急，明翰你将它扔给【噬金兽】吞噬也没关系，只要最终能够击杀此獠，此物便没有白白浪费！”
　　“是，晚辈明白了。”


第二百一十章：借刀杀人
　　“曾祖父，还是让孙儿来保管那块【太乙精金】吧！”
　　无边沙海中，已经换了一个地方重新布下阵法的周阳等人，再次藏身在了地下等待陈家老祖将“噬金兽”引来。
　　而在等待的时候，周阳又一次忍不住传音给了老族长周明翰，想要代其保管那块引诱“噬金兽”入阵的“太乙精金”。
　　事情到了现在，陈家老祖要选择“噬金兽”作为猎杀目标的原因已经很清楚了。
　　恐怕除了“噬金兽”独行好杀的原因外，还有一个重要的原因，就是其想要借助击杀“噬金兽”的机会，利用“噬金兽”来重创周家两个修士。
　　“噬金兽”会发现“五行颠倒阵”从而止步不前的事情，肯定是早在陈家老祖预料之中的，而其也因此刻意准备好了“太乙精金”这块诱饵。
　　先前他不拿出这块诱饵，当然是要先立好“牌坊”，告诉周阳他们这些人，没有诱饵的话，“噬金兽”肯定不会上钩的。
　　等到“噬金兽”果真如其所料一样在阵法外面止步不前，转身离去后，他再顺势拿出诱饵，既可以表明自己高瞻远瞩早有准备，又能让周明翰无法找到拒绝当诱饵的理由！
　　同时周阳也是这时候才知道，为何这次前来参加筑基大会的金泉谷杨家修士，不是他颇为熟悉的家主杨行彦，而是另外一个筑基五层修为的筑基中期修士。
　　因为杨行彦身怀上品灵根，现在已经是筑基九层修士了，若是其也跟来的话，陈家老祖如何还顺理成章的让周明翰来接手“太乙精金”这个诱饵？
　　知道了这些，周阳身为后辈，又自持实力高超，当然是不愿让老族长周明翰冒险，想要替代其来持有“太乙精金”当做诱饵。
　　不过周明翰又怎么会肯让他这个周家的希望做这种危险事情？
　　“小九你不必多说，此事非老夫莫属，你只管保护好自己，老夫可以死，你绝对不能出事！”
　　周明翰语气坚定的一口回绝了周阳，声音中充满着一股悲壮之意。
　　“噬金兽”若是来袭，他肯定成为第一个遭受攻击的，而以“噬金兽”的实力，正面攻击下，他便是有四阶防御灵符在手，也不敢说一定能够保全性命。
　　“可恶！”
　　周阳当然也明白这点，所以他听到周明翰这决绝的话后，双手不由攥紧握成了拳头，眼中满是愤恨之色。
　　尽管在参加这次“筑基大会”之前，两人便已经猜到陈家老祖可能会在这次事情上面动些手脚，并因此提前做了些准备。
　　但是两人谁也没有料到，陈家老祖竟然会如此毫无顾忌的直接用这种借刀杀人手法来打击周家。
　　如果知道陈家老祖打击周家的决心这么大，周阳哪怕不要这次“筑基大会”后那枚筑基丹，也绝对不会参加这次“筑基大会”。
　　可惜世上没有后悔药吃，他们从跟随陈家老祖出来后，就已经没了退路可走。
　　现在这种时候，他们突然放弃参加“筑基大会”的话，不但会给陈家老祖明着打击他们的借口，还会将通行的其他修士和家族也给得罪。
　　到时候周家在白沙河绿洲的产业，包括“风月楼”和那些已经在白沙河绿洲扎下根的周家世俗凡人，都会被陈家给收回赶出白沙河绿洲，以后周家的修士，也别想去白沙河绿洲上的坊市中交易。
　　这对于周家来说，显然是不可接受的。
　　就现在而言，双方还没有完全撕破脸皮，陈家老祖想要打击他们周家，也只能在规则内进行。
　　比如以后不卖三阶灵丹给周家，以及取消周家参加下次“筑基大会”的资格，或者是像现在这样借助“噬金兽”的手来借刀杀人。
　　但是如果周家首先撕破脸皮给了陈家借口的话，陈家老祖能够打击周家的手段就多了，到时候周家在陈家的打击下别说继续发展壮大了，能够保持现状都要谢天谢地了。
　　所以周明翰和周阳哪怕明知道陈家老祖是在玩借刀杀人的把戏，却也只能硬着头皮撑下去，只要撑过这一回，以后陈家老祖再想玩这种借刀杀人的把戏，他们也不会再上当了。
　　时间缓缓流逝，在周阳充满煎熬、焦虑的心情之中，“噬金兽”再次追着陈家老祖出现在了他的视线中。
　　这一次“噬金兽”追得比上次要凶很多，应该是陈家老祖为了引它过来，给它留下了什么伤势，才会让它如此愤怒。
　　而当它追到周阳等人布置的阵法外后，果然又像上一次那样停了下来。
　　也就是在这时，周明翰忽然袖手一抖，露出了手中握着的“太乙精金”，并以法力激发了这件灵物内蕴含的精纯庚金之气。
　　吼！
　　“噬金兽”身为以各种金属为食的金系妖兽，对于庚金之气自然是敏感无比，周明翰手中那块“太乙精金”散发出来的精纯庚金之气，对于“噬金兽”而言，吸引力一点都不比筑基丹对于练气期修士来得小。
　　它感应到这股足以帮助自己进阶为四阶上品妖兽的精纯庚金之气后，便再也顾不得什么危险不危险了，当即便是一声怒吼的化作一道金光向着周明翰所在处激射而去。
　　金光一闪，“噬金兽”庞大的身躯便迅速出现在了周明翰身前，然后其那张长满了锋利獠牙的血盆大口，直接一口向着周明翰咬了过去，竟是想要将周明翰连人带手中的“太乙精金”都一口吞噬掉。
　　不过周明翰好歹也是筑基九层修士，又早就防着它，此时又怎能让它如愿？
　　只见周明翰袖手一挥，早就被他攥在另一只手中的四阶下品防御灵符便化作一面土黄色灵光盾牌挡在了他身前。
　　“噬金兽”的血盆大口咬在土黄色灵光盾牌上面后，这足以防御紫府初期修士全力一击的四阶下品防御法术“大地之盾”，瞬间就“咔嚓”、“咔嚓”的出现了无数道蜘蛛网一样绵密的裂痕，最后“砰”的一下散成了无数细碎法术灵光。
　　一口咬碎周明翰祭出的四阶下品防御灵符所化护盾，“噬金兽”眼见着周明翰想逃，当即便是抬起兽爪对着周明翰一挥，一个由庚金之气所化的金色兽爪印便轰然向着周明翰追了上去。
　　这个金色兽爪印虽然只是“噬金兽”一次普通攻击，但也不比任何紫府初期修士御剑一击的威力差了。
　　周明翰眼见着躲不过这次攻击，只能祭出自己亲手炼制的三阶上品防御法器盾牌挡在身后，硬接这一击。
　　结果自然是没有任何悬念。
　　周明翰直接是连人带盾的被那金色兽爪印一击给轰飞了十几丈，重重摔在地上吐出了一大口鲜血。
　　而这时候，“噬金兽”已经是身形一动，再度向着倒地不起的周明翰扑了上去，看起来是想要补上最后一刀。
　　但就在此时，一声充满愤怒的怒喝声突然在“噬金兽”耳边炸响了起来。
　　“畜生，给我滚开！”
　　周阳双目圆瞪的看着那头“噬金兽”，手中阵旗一摇，原本扑向周明翰的“噬金兽”，瞬间就被一道五色灵光给罩住挪移到了数十丈外。
　　地上的周明翰见此，当即也是连忙收起手中的“太乙精金”，取出另外一杆阵旗打入一道法力，通过阵旗帮助将自己挪移到了阵外。
　　知道这时候，先前飞过阵法的陈家老祖，好像终于发现“噬金兽”入阵一样，姗姗来迟的赶了回来。
　　他一落到阵中，便马上祭出一杆赤色旗幡放出熊熊烈焰烧向“噬金兽”，同时不忘对控制阵法的周阳等人交代道：“你等维持住阵法困住此孽畜，剩下的就交给老夫了。”
　　陈家老祖本身就是紫府八层的修为，而且距离晋升紫府九层也已经不远，实力上面是远远超出“噬金兽”的，这时候又有周阳等人操控四阶下品阵法“五行颠倒阵”辅助，当然是轻易便压下了“噬金兽”的嚣张气焰。
　　不过“噬金兽”防御力惊人，身体各处都堪比四阶中品防御法器，还懂得几种金系防御法术，等闲的攻击很难对它造成伤害。
　　陈家老祖只能借助阵法的帮助，释放出熊熊烈焰来缓缓削弱它的防御，同时也是为了避免它狗急跳墙的直接自爆妖丹拼命。
　　这样一直困住它炼化了半天时间后，等到“噬金兽”那仿如精金浇筑而成的身体被烈焰烧得出现一道道若隐若现裂痕之时，陈家老祖终于发动了必杀的绝招。
　　这绝招，便是其当日和张云鹏联手对战手执五阶法器的血摩罗之时，所喷出的那种青红色火焰。
　　这种青红色火焰名为“青阳灵火”，乃是陈家老祖早年游历修仙界之时，机缘巧合下收服的一种天地灵火。
　　陈家老祖能够成为四阶上品炼丹师，这种天地灵火功不可没。
　　现在这青红色火焰被他喷吐出来，当即便被他以控火之法凝练化作一只青色火鸟向着“噬金兽”合身扑了上去。


第二百一十一章：老族长的心愿
　　陈家老祖准备良久，“青阳灵火”一出，“噬金兽”自然是再无幸免的道理。
　　而随着“噬金兽”发出一声不甘的怒吼倒地身亡，周阳等辛苦维持阵法的十个筑基期修士，也是大松了口气，人人脸上都是布满了疲惫之色。
　　虽然仅仅只是一场持续半天的战斗，而且自己十人并不是主要作战人员，但是对于他们这些筑基期修士而言，一场战斗持续这么久，还是不多见的。
　　也许只有周阳是例外。
　　他当初在镇岳仙城抵御“兽潮”攻击，曾经连续战斗了几天几夜，虽然那种连续战斗并不是真的一直战斗不休，但是也肯定比今天这场战斗要激烈艰难许多的。
　　所以他尽管疲惫，却还是马上撑着疲惫的身躯赶到了周明翰身边，一把扶住了面色苍白的老人。
　　“曾祖父，您还好吧？我这里有疗伤丹药，您快先服用丹药压制伤势！”
　　他用力扶住老人缓缓坐下，连忙从储物袋中拿出疗伤丹药喂老人服用下去。
　　周明翰已经两百一十多岁的高龄，平常时候可能还不会显现出什么来，但是受伤后，肯定是不如年轻之时那么容易恢复的。
　　他服下周阳喂下的疗伤灵丹，也没有出言说些什么，直接撑着身子盘膝坐下运转功法炼化起了药力。
　　如此过去近一个时辰后，他才“噗”的又吐出一大口鲜血，然后才挥袖擦了擦嘴角的血渍，声音低沉的对着周阳说道：“放心，这点伤势还要不了老夫的命，等回去后静养几年就行了。”
　　静养几年，意味着周家开扩新绿洲的时间，又要推迟几年，而周家的凡人数量，却是已经要爆了。
　　周明翰和周阳都知道这点，所以两人虽然嘴上没有多说什么，心中对于陈家老祖这次借刀杀人的行为，却是恨得牙痒痒。
　　不得不说，陈家老祖打击周家的目的达到了，尽管周明翰没有死在“噬金兽”手下，但是周家却因为他这个做法被拖慢了发展步伐。
　　“这次真是多亏有明翰你在，要不是你挡下【噬金兽】的攻击，今天这里怕是就要有人陨落了，这不禁让老夫想起，上次猎杀四阶妖兽，也是你用毒针削弱了那畜生的实力，才没有人被其临死前拖下水，你可真是我等的福星啊！”
　　在周阳和周明翰说着话的时候，陈家老祖见到周明翰醒来，也是走了过来，一脸感慨之色的看着周明翰出言感谢了起来。
　　只是这话听在周阳耳中，却是那么的刺耳。
　　他看了陈家老祖一眼，又低下脑袋，怕自己忍不住出口大骂。
　　相比之下，周明翰就要淡定许多了。
　　只见周明翰伸手一拍储物袋，直接取出那块“太乙精金”，双手托着此物毕恭毕敬的递给陈家老祖说道：“不敢当老祖如此夸奖，能够击杀【噬金兽】，全靠老祖料事如神，神通惊人，晚辈所做那点事情，实在不足挂齿，此物如今物归原主，还请老祖收回。”
　　陈家老祖听到他这话，眼中异色一闪，然后面带笑容的挥了挥手道：“收回就不必了，老夫本来就没想过此物还能收回的，明翰你能从【噬金兽】嘴下留住此物，说明此物与你有缘，就当是老夫对你这次挺身而出的报酬吧！”
　　“那怎么能行！如此珍贵之物，老祖愿意赏赐，晚辈也不敢收受，请老祖务必收回此物！”
　　周明翰连连摇头不肯答应，双手又抬高了一些，把手中之物直接递到了陈家老祖的身前。
　　陈家老祖见此，却是连连摆手道：“明翰你此言差矣！老夫观你修为距离开辟紫府只有一步之遥，若是你开辟紫府成功，这块【太乙精金】刚好让你炼制成四阶飞剑防身，所以你还是收下此物吧！”
　　“老祖好意，晚辈心领了，只是晚辈晋升筑基九层乃是全靠丹药之力帮助而成，此生已经无望紫府，所以此物晚辈真的用不上，还请老祖一定收回！”
　　周明翰毫不掩饰的说出了自己借助丹药之力破境的事情，一副铁了心的样子坚决不肯收下这块“太乙精金”。
　　而见到他都这样说了，陈家老祖倒是不好再多说什么了，只能收起那块“太乙精金”对他点了点头道：“既然明翰你执意如此，老夫也不勉强你了。”
　　接下来，陈家老祖将“噬金兽”的尸体当场分割成了数份，然后将两根兽牙和两成的身体分给了周家，自己则是拿了四成身体和最重要的眼睛、牙齿等物，最后四成才交由金泉谷杨家等三个家族和那名散修平分掉。
　　“噬金兽”这种异兽的尸体已经不是血肉之躯，无法当做兽肉食用，但是其尸体经过地火或者修士真火炼化后，却能够淬炼出足以炼制四阶法器的特殊灵金。
　　而像周家分到的两根兽牙，更是蕴含“噬金兽”一身精华，完全可以当做炼制四阶飞剑的主材料。
　　周家能够分到这两根兽牙，显然是因为周明翰消耗了一张四阶下品防御灵符挡下“噬金兽”一击的缘故。
　　陈家老祖这样分配，其实也是一种表态，他就算要打压周家，也会在规则内来行事，不会轻易破坏规则。
　　规则对于势力与势力之间来说，重要性毋庸多言。
　　陈家虽然比周家强上许多，可是他们也还没有肆意破坏规则的力量，因为制定规则的存在，远比他们强得多。
　　在无边沙海修仙界，能够不按规则做事的势力只有一个，那就是制定这个规则和守护这个规则的黄沙门。
　　陈家老祖借刀杀人，是在规则允许范围内的算计，他将“噬金兽”的兽牙分给周家，同样是遵守着修仙者组队除妖的分配规则。
　　对于周家来说，陈家老祖愿意遵守规则办事，当然是件好事。
　　毕竟周家实力比之陈家还是有不少差距的，如果双方真撕破脸完全不按规则来做事，最后的结果必定是一死一伤，凭白给其他人做了嫁衣。
　　而在处理完战利品分配后，陈家老祖当即便重新驾驭空行楼船载着周阳等人返回了白沙河绿洲。
　　至于说“噬金兽”的老巢和那条三阶矿脉“银星石”矿，没有人去在意。
　　“噬金兽”这种妖兽有一个很独特的特点，那就是只吃不拉，它们以金属为食，只吸取金属中的有用部分用来强化身体和修为，然后将失去灵性的废料重新吐出。
　　而且这种妖兽也没有任何收藏宝物的爱好，对于其它妖兽争夺不已的灵药，更是不屑一顾，只爱好食用各种灵金。
　　所以这种妖兽的老巢，根本没有任何探索价值。
　　而“银星石”虽然可以提炼出三阶灵金“星纹银”，但是一千斤的“银星石”，才能提炼出三四两的“星纹银”，周阳等人都是筑基期修士，谁愿意为了这点收获去当矿工？
　　数日后，周阳等人重新回到白沙河绿洲，陈家老祖当即就从周阳这里拿了一份炼制筑基丹的辅药回白驼峰闭关炼丹了，而周阳与周明翰则是留在了平安坊市内等待丹成。
　　“小九，你是不是很疑惑老夫先前为何坚持不肯收下那块【太乙精金】？”
　　平安坊市内的玉泉楼后院中，周明翰和周阳二人在一间静室中相对而坐，却是谈起了数日前发生的事情。
　　“曾祖父明鉴，孙儿确实不解此事，按理说您消耗了一张四阶下品灵符，又因此受了伤，就算收了那块【太乙精金】，也不欠他陈家的人情，您当时为何一定要拒绝呢？”
　　周阳面露疑色的望着周明翰，耐心等待其为自己解惑。
　　哪知道周明翰听到他这话后，却是面色激动地说道：“老夫不收那东西，原因只有一个，那就是老夫想要有朝一日，他陈家的家主亲手将那东西当做礼物送到我们周家，恭贺我周家晋升紫府家族！”
　　周阳听到此言，心神一震，瞬间明白了周明翰的意思。
　　他一直就奇怪，面对陈家老祖明显的借刀杀人之举，老族长周明翰的反应，未免太过淡定和胆怯了，完全不像是他所了解的那个老族长。
　　现在周明翰的一番话让他明白，这位老族长人虽然老了，可是他的傲气，他的志气，却是一点都没有减弱。
　　陈家老祖先是用一块“太乙精金”当做诱饵将周明翰置于险地，等到周明翰脱险后，却像是什么事情都没有发生一样，还摆出一副前辈高人的施舍姿态，想要将这件差点害死周明翰的东西当做报酬施舍给他。
　　这无疑是深深触动了周明翰的神经，触碰到了他内心深处隐藏起来的傲骨。
　　一块“太乙精金”固然珍贵，可是能够珍贵得过他周明翰一个筑基九层修士的性命吗？
　　他若是当时收了那块“太乙精金”，岂不是自甘轻贱，轻贱了自己的性命和尊严？
　　甚至他先前没有将那块“太乙精金”扔给“噬金兽”吞噬掉来脱身，也是憋着一口气想要告诉陈家老祖，自己和周家，绝对不是能够任由其随手揉捏的一块泥巴，想怎么捏就怎么捏！
　　想明白这些，周阳当即一脸肃然的看着老族长周明翰沉声说道：“孙儿明白了，请曾祖父放心，有朝一日，孙儿一定会让陈家的家主亲手将那块【太乙精金】送到周家，让他们陈家为这次之事，付出应有的代价！”


第二百一十二章：杀鸡儆猴
　　陈家老祖炼制筑基丹的速度很快，周明翰和周阳在平安坊市内等了半个月时间，丹药就练成了。
　　“老夫惭愧，这次筑基丹炼制，因为【噬金兽】的妖丹金性太重，老夫一时处理失误，导致最终只炼出四枚筑基丹，按照规矩，老夫留下两枚，剩下两枚，周家因为上次魔乱之中灭魔有功，老夫早就承诺他们可免费得到一枚，所以这次你们其他几个家族只能竞拍这剩下一枚了！”
　　白驼峰上，陈家老祖洞府中。
　　当周阳与其他非陈家所属的筑基修士收到陈家老祖传信来到这里后，开头就听到了陈家老祖口中这段话。
　　听到这话，包括周阳在内的所有人，瞬间就变了脸色。
　　原本筑基丹的数量，就不够所有人分，现在陈家老祖只出丹四枚，他陈家还要拿走两枚，剩下的两枚，如何够其他人分？
　　对于周家之外的其他人和家族来说，周家免费拿走可分配的两枚筑基丹中剩下一枚，则更是一件让他们难以接受的事情。
　　他们不敢去怨恨陈家老祖，因为只有陈家老祖才能斩杀四阶妖兽，才能确保筑基丹炼制成功，确保一次出丹四枚以上。
　　但是周家却不一样了，周家不是炼制筑基丹的必需品，少了周家，下次“筑基大会”照样还能召开。
　　“周道友，你们周家如今有筑基期修士五人，据说族内还库存有两枚筑基丹，如此至少数十年内是不缺筑基丹使用的，不如你们这次将那枚筑基丹让出来给我等，下次【筑基大会】后，我等再还你们一枚！”
　　果然，在周阳还在想着陈家老祖一番话语的后果之时，一个筑基家族的家主，便已经脸色难看的望着他说出了让他勃然色变的话语。
　　周阳当即就是一声冷笑道：“呵，高道友此言不觉得可笑吗？筑基丹这等宝物，谁家会嫌多？你这话怎么不敢对陈老祖说？”
　　那出言的修士听到他这话，顿时又惊又怒，不禁气得指着他大叫道：“你……你们周家如此贪得无厌，就不怕遭报应吗？”
　　“什么叫贪得无厌？高道友是耳朵聋了，听不清楚陈老祖刚才的话吗？我们周家早在二十多年前就定下了这枚筑基丹的归属，就算按照先来后到的规矩，也合该我们拿这枚筑基丹才是！”
　　“更何况，这次没有我曾祖父甘当诱饵引那【噬金兽】入瓮，高道友你怕是连竞争那剩下一枚筑基丹的机会都没有！”
　　周阳一脸冷笑的看着那个高家家主，口中的话语，一点都不客气。
　　他不用想都知道，此人这时候会头一个跳出来说这话，定然是早就得到了陈家老祖的消息，这才会甘当马前卒跳出来攻击周家。
　　对于这种急着站队的狗腿子，他当然要毫不犹豫的将其狗腿打断。
　　陈家这个主人他不敢打，还不敢打一条狗么？
　　而见到两人就在自己洞府中争吵起来，陈家老祖也像是没有听到一样，只是眯着双眼看向他们，一点都没有反应。
　　洞府内其余筑基修士，包括金泉谷杨家之人在内的其他家族修士，也是冷眼看着争吵的二人，没有谁有加入其中的想法。
　　这些人又不是傻子，陈家和周家的争斗，从陈家老祖玩借刀杀人的那一手开始，就已经再没有任何掩饰的暴露在了他们眼中。
　　现在两大家族明争暗斗，他们不想如高家一样急着站队下场的话，最好的选择就是隔岸观火，坐山观虎斗。
　　只是他们想隔岸观火，有人却不想让他们这样轻松，那高家家主被周阳一通嘲讽过后，马上便气得望着他们大叫道：“杨道友、薛道友、郑道友，周家如此贪婪无耻，你们难道就这样看着吗？你们难道不想要筑基丹了吗？”
　　听到高家家主这样说，几个看戏的修士不由彼此对视一眼，然后其中一人便出声道：“那高道友的意思，是想让我们怎么办？”
　　“周家如此贪得无厌，置我等家族生死于不顾，我等就让他们自食恶果，联合抵制他们参加以后的【筑基大会】，让他们也尝尝传承断绝的苦果！”
　　高家家主面色阴狠的看着周阳，口中终于说出了他的真正目的。
　　原来，他也知道让周家让出一枚筑基丹，几乎是不可能的事情，所以陈家老祖的最初目的，就是想要将周家排挤出“筑基大会”，断了周家获取筑基丹的渠道。
　　不过当初让周家加入“筑基大会”，乃是陈家老祖亲自做出的决定，现在要把周家赶出去，当然不能由他自己出口，那样不是自打嘴巴么？
　　所以他才会借着这次的机会，让高家这个马仔跳出来煽风点火提出这件事，然后自己再顺应民意，“勉强”同意此事。
　　这里面的弯弯道道，周阳心中清楚，其他旁观的筑基修士同样也知道。
　　而且周阳还知道，就算这些旁观之人没有当场赞同此事，陈家老祖肯定还准备了其他手段来促成这件事。
　　所以他干脆一甩袖道：“此事不劳高道友费心了，我们周家已经决定不参与以后的筑基大会了，至于你说让我们周家尝尝传承断绝的后果，此事周某也记住了，我们以后拭目以待，看看究竟是谁家先断绝传承！”
　　周阳说完，也不去看高家家主猛然大变的脸色，直接对着陈家老祖拱了拱手道：“老祖明鉴，我周家还有要事等着晚辈和曾祖父回去处理，还请老祖将筑基丹赐下，让我等快些返回家族给家人报平安！”
　　陈家老祖见此，双眼微微一眯，眯眼望着他淡淡一笑道：“小友先前的话，老夫就当是一时气话，高道友也是因为心焦家族传承之事才会口出不逊，还望小友谅解，这枚筑基丹就先给小友，下次【筑基大会】，老夫照样会给小友发去邀请信的！”
　　“多谢老祖赐丹，晚辈告退！”
　　周阳恭恭敬敬的行了一礼，却是直接收起筑基丹离开了陈家白驼峰，对于陈家老祖所谓的“一时气话”评语，却是理都未理。
　　是不是气话，双方都清楚。
　　即使数十年后，陈家老祖真的将“筑基大会”邀请信发到周家，周家也不可能再派人去的。
　　“哼，以陈家老祖的寿元，这【筑基大会】，最多也就还能再举办两次！”
　　“到时候没有了陈家老祖这个紫府后期高手兼四阶上品炼丹师，这所谓的【筑基大会】还能不能继续召开下去都成问题！”
　　“高家既然这样急着站队，以后等我们周家晋升紫府家族，第一个就拿你开刀！”
　　鹰狮兽的背上，周阳想起先前白驼峰上发生的事情，眼中寒光闪烁，心中杀意萌动。
　　他也没有想到，陈家和周家的争斗才刚开始，就有不开眼的家族这么急着跳出来站队了。
　　这可不是一个什么好信号！
　　现在还只是一个无关紧要的高家出来站队还没什么，怕就怕接下来会有更多的家族跟随陈家一同对周家发难，那样周家的日子就要很难受了。
　　“必须得做些什么才行了！”
　　周阳口中喃喃自语着，不禁陷入了沉思。
　　等到回到平安坊市，周阳将白驼峰上发生的事情，原原本本告诉了在这里养伤的老族长周明翰。
　　“陈家不想让我们周家参与下次【筑基大会】，这在老夫预料之中，只是没想到高家竟然会这么急着出来站队，看来我们周家这些年来太过平静，让人忽视了我们的实力啊！”
　　周明翰听完周阳的述说，眼中寒光一闪，反应和周阳先前几乎一模一样。
　　两人都知道，周家这些年发展的太快，难免招人嫉妒眼红。
　　而他们这些年来，也没有做出什么大事情让人看到周家的实力。
　　所以尽管周家如今在筑基期战力上面，已经远远超过了曾经的白沙河修仙界第一筑基家族赤霞山刘家，但是在其他修仙家族眼中，他们周家的威望实力，还及不上曾经的赤霞山刘家，甚至未必及得上金泉谷杨家。
　　“小九，你现在是周家的族长，此事你有什么打算没有？”
　　周明翰眼中精光一闪，却是问起了周阳对于此事的打算。
　　周阳闻言，当即便答道：“孙儿目前还没有想到什么好的打算，只是觉得我们一定不能这样被动挨打下去，不能一直等着陈家出招后再破招，必须得主动做些什么才行！”
　　“那老夫给你说两点，你看看能不能行！”
　　周明翰说着，嘴唇微动，却是用起了神识传音的方式给周阳传音了起来。
　　“这第一点是联弱抗强，陈家打击我们周家，如高家这种小家族，当然是想要我们周家倒台，然后跟在陈家后面分食我们周家的尸体，但是像金泉谷杨家这样的大家族，肯定会因此警醒，尤其是杨行彦，此人身怀上品灵根，又是筑基九层修为，未来有不小的几率开辟紫府。”
　　“我们周家和杨家当初就因为在白沙河绿洲开辟分支的事情有过联合，这次再上门去跟他们说明利害，就算不能拉着杨家和我们明着结盟，也能让他们保持中立不帮陈家！”
　　“第二点是杀鸡儆猴！高家既然急着站队，跳出来给陈家当枪使，那就别怪我们周家下手无情了！”
　　“老夫知道高家之人五十多年前贪图一件三阶灵物，曾经派人假扮成沙匪将手持那件灵物的散修杀死夺走了宝物，后来那宝物被高家家主请老夫炼制成了一件三阶中品法器！”
　　“当时老夫虽然知道此事，但那时候我们周家情况你也清楚，老夫也就没有为了一个已死之人讨回公道的意思！”
　　“不过老夫却知道，那个被杀的散修有一至交好友如今成为了筑基修士，而老夫当时炼制这件法器之时，也用留影珠留了底，回头老夫将那枚留影珠找出来交给那个散修筑基修士，自然有他高家的苦头吃！”


第二百一十三章：争和不争
　　姜还是老的辣！
　　周阳听完老族长周明翰的两点建议后，只能这么感叹。
　　联合杨家之事还不算什么，他回过头来肯定也能想到这点。
　　但是利用几十年前一件旧事打击高家这件事，就完全能够看出老族长周明翰的深谋远虑了。
　　五十多年前的周家，正处于青黄不接的艰难时期，随时有传承断绝的危险。
　　那时候的周明翰为了家族安全考虑，甚至都不敢轻易出玉泉湖绿洲。
　　可就是这样，他还能在那种时候想到用留影珠法器保留高家杀人夺宝的证据，这不是深谋远虑是什么？
　　“高啊，曾爷爷您这一手可真是高明！”
　　他一脸喜色的翘起大拇指对周明翰这个“杀鸡儆猴”方案赞叹不已。
　　“呵呵，老夫也没想到，当年一时起意之举，如今还有发挥作用的一天！”
　　周明翰呵呵一笑，对于周阳的称赞倒是照单全收了。
　　他笑了一阵后，面上神色一肃，面色肃然的看着周阳说道：“不过这件事，也是给老夫提了个醒，要想人不知，除非己莫为，这种杀人夺宝的事情，我们周家以后能不做，一定不要去做，否则今天的高家，难保就不会是明天的周家！”
　　“曾祖父说得是，孙儿定当牢记您的教诲！”
　　周阳一脸正色的点了点头，虚心接受了周明翰的这个告诫。
　　周明翰见此，满意的点了点头，然后脸色回归正常的轻轻一笑道：“当然，我们可以不主动去杀人夺宝，但是如果发现无主宝物后进行正常的争夺斗法，还是没问题的，宝物有缘者得之，这个缘，可以是机缘运气，也可以是实力修为，我们修仙者修行路上遇到该争的东西，还是一定要争的！”
　　周阳闻言，连连点头道：“这个自然，孙儿并非那种迂腐之人，若真遇上那种情况，肯定是要各凭手段一争到底的！”
　　接下来，周阳和周明翰直接骑乘鹰狮兽返回了玉泉湖绿洲，在返回的同时，周阳还带上了已经在坊市这边历练了几年的周广翔。
　　如今周家和陈家的争斗已经明面化了，再将周广翔一个人放在这里历练，周阳和周明翰都不放心。
　　而且经过几年的历练，周广翔成长不小，这次带他回去，也是准备让他闭关筑基了。
　　等回到家族，周家几个筑基修士一商量，当即便由周明翰在玉泉峰上闭关养伤，周玄灏则是去灏阳山坐镇修行，将洞府腾出来给周广翔筑基所用。
　　而周阳则是前往了金泉谷杨家拜访杨家家主杨行彦，与其商议联盟之事。
　　事情就如周明翰所言那样，正在为开辟紫府做准备的杨行彦，对于周家所言的结盟之事虽然并未表态答应，但是也没有完全拒绝。
　　周阳与其一番交谈协商后，双方最终约定，周、杨两家结为暗盟，即不对外公开结盟之事，但约定好任何一个家族的灵山遭遇攻击之时，收到求援信号的家族都必须前往救援。
　　指望杨家直接下场帮助周家和陈家作对，那肯定是不现实的事情，所以能够结为暗盟，也已经达到了周阳的预期目的。
　　所以在达成约定后，他便离开了金泉谷杨家，然后带着老族长周明翰当年留存的那枚留影珠，前往拜会了其口中的那个筑基散修。
　　这个散修名为钟子明，其与另外一个筑基散修，共同在沙海中一条三阶下品灵脉上面隐居修行。
　　这条三阶下品灵脉和周阳当初探险过的“千机洞天”有些相似，附近并无任何绿洲存在，只有一片茫茫沙海。
　　周阳拿着老族长周明翰给的地图，找了好几天后，才找到散修钟子明的隐修之地，与对方见上了面。
　　“高家，好个高家！没想到我那严大哥竟是被他们所害！”
　　钟子明看完周明翰那枚留影珠内的影像，面上怒色勃发，果然不出所料的恨上了高家。
　　周阳见此，当即便是一脸正色的看着对方说道：“周某也不瞒钟道友，我周家这时候拿出这件东西来找道友，确实是存着利用道友来打击高家的心思！”
　　“但是高家杀人夺宝的事情乃是事实，钟道友好友为其所杀，现在带着证据上门为友报仇，也是合情合理合法之事！”
　　“我们周家可以给道友的承诺就是，道友只要不伤害其他无辜之人，只针对高家的话，我们周家绝对会站在道友这边，并帮道友解决来自黄沙门那边的压力！”
　　钟子明能够以散修之身筑基成功，当然不会是蠢货，周家时隔几十年才拿出留影珠找上门来，摆明了就是要利用他，周阳若是连这点都不愿承认的话，不是在侮辱对方的智商吗？
　　所以他不但大大方方的主动承认了这点，还很有诚意的说出了周家能够给予的帮助。
　　果然，听到周阳这样说，钟子明脸上神色一下和缓了许多。
　　他眼中神光闪烁的望着周阳看了一会儿，忽然说道：“周道友很有诚意，但是钟某还有一个疑问想要周道友解答，以周家的实力，高家应该不会那么不自量力招惹周家才是，为何周道友现在要万里迢迢赶来找钟某对付高家？”
　　“这个么……周某也不瞒道友，周家因为一些事情上，和陈家起了一些冲突，高家家主那小人见此便主动当起了陈家走狗，急着想要攀咬我们周家几口向主人表忠心，我们周家对此自然不能不做回应！”
　　周阳迟疑了一下，还是坦诚的说出了原委来。
　　陈家和周家争斗明面化的事情，应该很快就会在白沙河绿洲修仙界的筑基期修士圈子中流传开，钟子明只要有心打听，不怕打听不出这个消息，所以他这时候隐瞒这个消息不但没有什么用，反而会让其怀疑他们动机不纯。
　　钟子明听到他这个回答，脸色顿时变得凝重了起来，不禁看着他问道：“那周道友如何能够保证钟某找高家报仇后，陈家老祖和陈平安这两个紫府期修士不会为高家出手镇杀钟某？”
　　“老实说，此事周某确实无法保证，所以钟道友一旦决定杀上高家报仇，以后肯定是不能再待在白沙河绿洲修仙界了，而周某也相信，只要道友离开白沙河绿洲修仙界，陈家肯定不会为了区区一个高家，大动干戈四处寻找道友的！”
　　周阳摇了摇头，对于钟子明的这个问题，根本无解。
　　周家若是有挡下陈家两个紫府期修士的力量，也不会来找钟子明对付高家了。
　　不过他也怕钟子明就此退缩，于是又紧接着说道：“不过周家虽然不能帮道友挡下陈家两位紫府期修士，却可以为道友免费提供一些三阶灵符，并为道友通风报信，道友到时候只要打破高家护山大阵，洗劫了高家的灵山，相信一个筑基家族的收藏，足够道友在离开白沙河修仙界后也过得很滋润了！”
　　“哦，你们周家能够提供多少三阶灵符？”
　　钟子明果然被周阳这番话说动，面露意动之色的问起了具体情况。
　　周阳这时候也没有什么好不舍的，当场就拿出了十张周元辰所制作的三阶下品攻击灵符交给了钟子明：“钟道友觉得这些够了吗？”
　　按照一张三阶下品灵符五六百灵石的价格来算，十张就是五六千灵石了，周阳为了对付高家所下的这份本钱，也不能算低了。
　　钟子明身为散修，修行这么多年也还是第一次见到有人一下掏出这么多三阶灵符。
　　他当即一把接过周阳手中的灵符，连声说道：“够了，够了，有这些三阶灵符在手，钟某就是用灵符砸，也能砸死高家那条老狗！”
　　不得不说，周阳的提议对他这种散修来说，是极有诱惑力。
　　如果能够杀了高家家主，再洗劫了高家的灵山，钟子明以后数十年内的修行资源都不愁了，甚至他都可以到别的修仙界也建立一个修仙家族，把血脉传承下去。
　　而周阳和他谈好了具体计划后，便在他的目送中直接返回了家族。
　　回到周家后，周阳当即便去了一趟灏阳山灵脉，请义母周玄钰去高家的灵山外面监视打探情报。
　　前些年他回来的时候，就把从董剑平那里得到的“金蝉藏息术”传授给了家族内的几位筑基修士，周玄钰虽然是魔修，但是修炼这类辅助秘术并没有多大问题。
　　她现在隐藏修为去监视高家，基本上不存在被人发现的可能。
　　如此又过去一个多月后，周玄钰那边还没有传来什么消息，在玉泉峰上闭关筑基的周广翔，却是不出意外的筑基成功了。
　　然而当周阳看见走出洞府报喜的周广翔后，他的脸色瞬间就变了。
　　“怎么回事？你没有服用我给你的筑基丹？”
　　他脸色惊怒的看着周广翔，脸上的喜色瞬间消失不见了踪影。
　　因为周家先后有周玄灏和黄毅两个不靠筑基丹就筑基成功的筑基期修士出现，周阳自身又是服用筑基丹筑基成功的修士，所以他现在一看到周广翔身上并不稳定的气息后，马上就知道，周广翔并未服用筑基丹进行筑基。
　　因为服用筑基丹筑基的修士，有着筑基丹药力保护恢复身体，绝对不会在筑基后出现气息不稳的情况。


第二百一十四章：下不为例
　　周广翔是上品灵根修士，而且年龄才三十出头，即使不服用筑基丹进行筑基，成功率也在三成以上。
　　三成的成功率，这对于中品灵根修士和下品灵根修士是无法想象的，是他们怎么也羡慕不来的。
　　但是如果不服用筑基丹进行筑基，哪怕是上品灵根修士，一旦筑基失败后，下场也不会比中品灵根修士和下品灵根修士好到哪里去。
　　所以不管是各个修仙门派还是修仙家族，都不会因为上品灵根修士有三成以上的筑基成功率，就冒着折损一个天才子弟的风险节省那一枚筑基丹。
　　别说是上品灵根修士，就算是传说中九成九能够不用筑基丹就筑基成功的灵体修士，也没有哪个门派和家族敢在其进行筑基的时候节省那一枚筑基丹。
　　一枚筑基丹虽然珍贵，但是和一个灵体修士，一个上品灵根修士相比，那就不算什么了。
　　所以周广翔在确定要冲击筑基后，周阳二话没说的就拿出了一枚筑基丹给他。
　　然而周阳万万没有想到的是，在手中有着筑基丹的情况下，周广翔竟然没有服用下这枚可以保命的筑基丹，直接选择了去拼那三成多的成功率！
　　“给我一个理由？”
　　玉泉峰顶，周阳脸色阴沉的看着刚筑基的周广翔，声音再也没有了平日里的和蔼。
　　“我想将这枚筑基丹留给妹妹！”
　　周广翔脑袋低垂的低下脑袋，声音低沉的说出了原因。
　　原来，他在接触修行并渐渐懂事后，就明白自己身怀上品灵根代表着什么意义了。
　　而作为一母同胞的龙凤胎，周广襄也是不止一次羡慕哥哥的好运气。
　　当时周广襄可能是说者无心，但是周广翔身为哥哥，却一直将这件事放在了心里，并且最终做出了冒险的决定。
　　他甚至在筑基之前，都将遗书给留好了，若是他冲击筑基失败的话，请求周阳将那枚筑基丹留给他妹妹周广襄使用。
　　“哥哥！”
　　当周广翔说出他这样做的理由后，自从他闭关筑基开始就一直守在洞府外为他护法的周广襄，顿时泪洒当场的忍不住一声大叫着一下冲到了哥哥周广翔身前，扑入哥哥怀中紧紧抱住了这个为了自己差点连命都丢掉的至亲之人。
　　周阳看着这一幕，口中想要诉责的话语，顿时怎么也说不出口了。
　　他两辈子都是家里独生子，显然是无法理解周广翔对于一母同胞的妹妹是什么感情，但是他扪心自问，如果是把妹妹换成父母的话，他大概也会和周广翔做出同样的选择。
　　而且身为族长，家族的杰出后辈们能够如此注重亲情，团结友爱，他应该为此感到高兴才是。
　　当然最重要的还是，周广翔筑基成功了！
　　周广翔筑基成功，周家节省了一枚筑基丹，这枚节省下来的筑基丹，有很大可能为家族再造就一位筑基期修士。
　　面对如此双赢的局面，他还有什么理由去责怪一个为了家族做出大贡献的功臣呢？
　　“此事，下不为例！”
　　他望着眼前相拥而泣流出幸福泪水的俩兄妹，最后只能一甩袖，留下这样一句话便离开了。
　　见此，周广翔如何还不知道，周阳是默认了自己的决定，答应将自己手中那枚筑基丹留给妹妹周广襄使用。
　　“多谢九叔，多谢族长！”
　　兄妹俩望着周阳离去的背影，连忙躬身行礼道谢。
　　“接下来几个月都不要出洞府，就算是老族长问起，你也要一口咬定自己是服用筑基丹筑基的，不然出了什么事，别怪九叔没有提醒你！”
　　周阳飘渺不定的声音，随着他身影的离去，轻飘飘的在周广翔兄妹耳中响起。
　　兄妹俩听到这个传音，脸色微微一变，然后彼此对视一眼，都用力点了点头。
　　确实，若是周广翔没有服用筑基丹就筑基成功的消息传出去，那他手中的那枚筑基丹，未必就会一定属于他妹妹周广襄了。
　　毕竟，这枚筑基丹是家族因为他身怀上品灵根的原因，暂借给他用来筑基的。
　　而今他并未服用这枚筑基丹便筑基成功，照理说家族是要收回筑基丹，重新进行分配。
　　现在周阳默认他将筑基丹留给他妹妹服用，其实是一种违规操作，也可以说是家族对于他的特殊偏爱。
　　如果他们不守住这个消息，让其他族人知道这个消息的话，那周阳这个族长为了平息其他族人的怨气，也只能收回筑基丹重新分配了。
　　接下来数个月，周广翔果然按照周阳的吩咐，以转修功法为理由，老老实实的躲在山顶洞府内稳固修为，而周广襄则是照常在灵药园内伺弄各种灵药。
　　周家的其他族人，包括周玄灏这些筑基修士在内，都只是知道周广翔筑基成功了，并为此高兴不已。
　　随着周广翔筑基成功，算上周玄钰、黄毅两人的话，周家在筑基期修士人数上面，就有七人之多！
　　七个筑基期修士的筑基家族，便是放大到整个无边沙海修仙界，也是名声响当当的大家族了。
　　如果不是陈家已经开始打压周家，周家一定是会为此事广邀宾朋，大肆庆贺一番。
　　只是这筑基期修士多了固然是好，对于灵脉的压力却也同样大。
　　玉泉峰只是三阶中品灵脉，山上又开辟了两百多亩灵田，还种植了上百棵灵木与诸多灵药，再加上周家那数十个在山上修行的练气期修士，日常产生的灵气几乎就去了七成，剩下的灵气，根本不足以供养多个筑基修士修行。
　　于是乎，周阳只能让老族长周明翰和周广翔在玉泉峰上养伤静修，自己则是带着道侣萧莹和黄毅前往了灏阳山灵脉修行。
　　正好周玄钰现在还在监视高家，萧莹和黄毅到了灏阳山修行，也不会撞见她这个魔修。
　　周明翰被“噬金兽”所击伤，尽管用了不少丹药帮助疗伤，也至少要两三年才能恢复。
　　若是没有他这个筑基九层修士压阵，仅凭周家现在这些修为普遍在筑基一层、二层的筑基修士，就算人多势众，去开扩新绿洲也有不小风险，所以周家尽管面临凡人人口爆炸危机和灵脉不堪重负的情况，也只能等待他恢复后再出发前往开扩新绿洲。
　　两三年时间对于周阳来说，还不够一次长久闭关所需，所以他干脆就趁机再次冲击起了三阶中品炼器师。
　　如此又过去半年时间，又先后失败了三次后，周阳在自己身上的材料即将彻底耗光之时，终于炼制出了人生中第一件三阶中品法器。
　　这件三阶中品法器外形是一是一根骨鞭，乃是以三阶中品土系妖兽“山猿兽”的脊椎骨所炼制而成。
　　“山猿兽”精通多种土系法术，拥有撼山裂地的强大力量，“山猿兽”的脊椎骨蕴含其一身灵力精华，经过周阳炼制成法器后，可大幅度提升各种四阶以下土系法术威能，乃是周阳特地为周广翔炼制而成。
　　周广翔不但是土系功法修士，还是一位阵法师，这根“移山鞭”在其手中，不止可以用来当做战斗法器，还能用来辅助调理地脉，改易地形，增加阵法威力。
　　而就在周阳晋升三阶中品炼器师没多久，一直蹲守在高家灵山外面的周玄钰，终于传来了好消息。
　　原来在经过大半年的准备后，通过周家暗地里各种通风报信，钟子明在收集到足够情报后，终于动手了。
　　他按照当初和周阳商量好的计划，特地找来了两个练气后期沙匪在距离高家灵山不远处，堵住了一个高家比较受重视的年轻弟子，然后通过这个年轻弟子发出的求救信号，成功将高家家主从灵山内引了出来。
　　等到高家家主一出现在战场，早已等候多时的钟子明，上来就是数张三阶下品灵符砸了上去，当场将他给轰成了重伤，然后不等他重伤之下逃回灵山开启护山大阵，钟子明就追上去斩下了他的脑袋。
　　杀了高家家主后，钟子明稍稍收拾了一下战场就又杀向了高家灵山，然后通过激发周阳赠予的多张三阶灵符，一举打破了没有筑基期修士主持的护山大阵。
　　打破了高家的护山大阵，钟子明也是遵守和周阳的约定，只杀了高家几个练气九层的长老和一些有筑基可能的中品灵根练气修士。
　　然后当着高家剩余修士的面激发了周明翰所给留影珠，说明了自己袭击高家的原因，最后带着从高家抢掠到的财物，直接一头扎进茫茫沙海离开了白沙河绿洲地界。
　　“很好，有了高家的前车之鉴，那些想要去舔陈家的家族，在舔之前都要想清楚，为了一点绳头小利得罪我们周家，到底值不值得了！”
　　灏阳山上，周阳阅读完周玄钰的飞剑传讯后，脸上终于露出了一抹笑容。
　　“杀鸡儆猴”已经完成，接下来就看陈家和那些观望家族的反应了。
　　这次高家的覆灭，谁都知道是周家提供的留影珠，甚至知道钟子明身上的三阶灵符也是周家提供。
　　但是谁都无法在明面上因此指责周家什么，因为高家杀人夺宝的事情，原本就不是什么光彩之事。
　　这时候谁要是因为这个指责周家，那就是将自己置于所有散修的对立面，承认自己和高家是一丘之貉！


第二百一十五章：共铸辉煌
　　高家被灭门的消息传出去后，确实是如周阳所想那样，在白沙河修仙界中引起了轩然大波。
　　除了上次魔乱外，白沙河修仙界已经有一两百年不曾有筑基家族被散修给灭门了。
　　堂堂一个筑基家族，被一个散修单枪匹马杀上门去屠尽了家族高层，这件事对于各个修仙家族来说，即是一件丢脸之事，也让他们心中紧张不已。
　　这些传承了几百年的修仙家族，这么多年来，谁家没有做过一些阴暗见不得人的事情？
　　就算是周家，也肯定是有做过这种事情的！
　　高家被灭门，固然有周家在背后使力的原因，但是更重要的一点，还是他们做事不密，漏了马脚被周明翰给抓住了。
　　所以这时候，各个家族在紧张的同时，也是内部来了个大审查，看看自家这些年来座下的肮脏事，有没有同样被人抓住马脚的可能？有没有招惹上不能招惹的潜在仇敌！
　　至于说为高家报仇雪恨，数遍整个白沙河绿洲修仙界，也就只有陈家老祖抹不开颜面，放言说要是看见钟子明在白沙河绿洲出现的话，定当取其性命祭奠高家惨死的数十口人。
　　然后就没有下文了。
　　在修仙界，为友报仇乃是一件值得表彰的正义之事，钟子明杀高家数十口人，陈家老祖可以用他滥杀无辜的借口通缉他，却绝对不能因此指责他做得不对。
　　这是原则性问题。
　　而陈家老祖这种爱惜羽毛的态度，显然让一些原本有意倒向陈家的家族心寒不已。
　　立场不同，看待问题的方向自然也不同。
　　在陈家眼中，周家虽然已经具备了一些威胁陈家地位的实力，但是真想要和陈家扳手腕的话，那根本就是个笑话。
　　他们即使没有任何家族的帮助，也拥有轻易镇压周家的实力，当然犯不着为了一个高家，就把自己的名声败坏掉，让陈家在众多散修眼中失去信用。
　　顶多就是将这笔账记在周家身上罢了。
　　可是在那些有意帮助陈家打压周家的家族眼中，陈家连第一个投靠过去的高家都不肯全力去保，他们又怎么敢保证自己倒向陈家阵营后，面临周家的打击之时，陈家一定会帮助他们？
　　他们虽然想要跟在陈家后面分食周家倒下后的尸体，但是更怕自己成为下一个高家。
　　所以高家灭门后，周家“杀鸡儆猴”的效果也确实达到了。
　　在事情没有明朗化之前，在陈家和周家没有真正撕破脸之前，再没有哪个家族敢像高家一样，急着站队到陈家手下了，当然站队周家的家族，更是不会有。
　　周阳倒是不在乎有没有人站队到周家一边，只要没有人再站队到陈家那边，对于周家来说就是胜利了。
　　他为此可是高兴了好一段时间。
　　而且经过高家灭门这件事后，周家好像是时来运转一样，接下来没过多久，周阳就又收到了两个好消息。
　　第一个好消息是周家一个出门历练的“元”字辈修士周元鹏，在游历到一个小绿洲之时，从小绿洲上的凡人村落中，发现了一种可以种植在沙土地上的粮食作物“白沙芋”。
　　这种“白沙芋”在绿洲和沙漠之间的接壤沙土地上也可种植，其地面部分矮小似普通的沙漠植物“芦荟”，地下部分是可食用的块状根茎。
　　此物周阳也尝了一下，发现味道虽然有些淡而涩口，但是营养价值还算不错，可以当做杂粮来种植食用。
　　玉泉湖绿洲面积其实不小，之所以连二十万人都难养活，主要是可种植粮食作物的耕地很少，仅仅是靠近玉泉湖周围数十里的土地可供耕种罢了，其余地方都是灌木草地，只能用来进行轻度的放牧，为绿洲上的凡人提供必需肉食品。
　　现在有了这种“白沙芋”，那些沙土地上面也能种植上粮食作物了，仅此一项，便起码可以多养活数万凡人。
　　所以周阳在调查验证了“白沙芋”的产量后，直接代表家族奖励了发现“白沙芋”的周元鹏1000特殊贡献点。
　　之所以只有这么多，是因为“白沙芋”虽然可以种植在沙土地上，但是却不能进行密集种植，因为此物想要快速生长，对于水量需求极大，而缺水永远是所有沙漠绿洲都面临的问题。
　　第二个好消息是，萧莹在按照周阳的提示对周家凡人主要粮食作物进行杂交培育后，终于培育出了一种产量比原本粮食作物产量高出两成的杂交作物。
　　这种杂交作物的培育出来，不单单是真正缓解了周家凡人所面临的粮食危机，还让萧莹找到了晋升三阶灵植夫的灵感，可谓是一举双得。
　　身为周家族长，周阳同样按照之前定下的规矩，奖励了萧莹1000点家族特殊贡献点。
　　先后有着周元鹏和萧莹两人做出榜样，周家那些练气期修士们都被激发了出门冒险的热情，每个月都有人按捺不住心中的躁动，向家族提交了出门冒险游历的申请。
　　周阳对于这种事自然是乐见其成，甚至还颁布了一条新法令，家族子弟只要愿意出门历练冒险，他都会动用自己的个人积蓄免费赐予一张二阶上品灵符防身，仅限于第一次出门历练。
　　一张二阶上品灵符价值三四十灵石，对于现在的周阳而言不算什么，可是对于那些年纪二三十岁，修为才练气中期和后期的周家修士们来说，却是几乎快赶得上他们一年的福利供奉了。
　　如果周阳不免费赠送一张的话，一些初出茅庐的周家修士在兑换了防身法器后，还真不一定兑换得起这种消耗型宝物，或者是舍得兑换。
　　时间缓缓流逝，转眼间两三年便已过去。
　　周明翰的伤势经过两三年休养后，终于完全恢复了正常，而周广翔也早就完成了功法的转修。
　　另外萧莹经过数年的修行，修为也水到渠成的晋升到了筑基三层。
　　周阳这时候，便以庆祝周广翔筑基成功为由头，将周家外出游历和外派的修士，全部召集回到了玉泉峰上。
　　“禀族长，周家如今外出游历的修士，除两人未曾按时返回外，其余人员已经全部回归家族。”
　　玉泉峰上，周家新任大长老周玄鹤，恭声将周家如今的人员动向对周阳做了汇报。
　　此时距离周阳从流云洲修仙界归来已经过去了五六年，周家原先几位年龄较大的长老如周玄坤、周玄宸、周玄瑛、陈霆，皆是寿元到头陆续坐化了。
　　所以如今周家练气九层的长老，包括韩玉书、谭秋两名外戚长老在内，也只有五人，还不及筑基期修士多。
　　不过这也只是暂时的，因为周家如今年轻一辈的好几个修士，修为都已经到了练气八层和练气七层，只要再过些年等这些人修为提升上来，周家的长老数量突破十人都不是问题。
　　“没回来的，记录好他们的名字，如果他们后面回来了，每人罚俸五年，如果没回来就算了！”
　　周阳稍一沉吟，便冷声说出了自己的处置决定。
　　迟到本来不是什么大事，可是周家修士在出门历练前，都会被告知要在一个月以前返回周家。
　　现在已经过去一个多月还没回来，不管那两人有何原因，都是枉顾家族法令，必须受到惩戒。
　　处理了这件小事，周阳便与周玄鹤一道赶到了周家祖祠外。
　　此时的周家祖祠外，大大小小一百多个周家修士已经全部聚集在这里，连一些刚学会走路的身具灵根的小孩都不例外。
　　当周阳走过来后，除了那些筑基期太上长老外，所有修士都是躬身施礼道：“见过族长。”
　　“各位族人们好。”
　　周阳挥了挥手，面色严肃的看着所有族人朗声说道：“今天将大家召集到这里，乃是有一件事关我周家兴盛荣衰的大事要宣布！”
　　他说到这里，故意顿了顿，等到所有族人都被他这句话吸引了注意力后，方才继续说道：“这件大事就是，经过数年寻找，我们周家终于又找到了一条可以营造绿洲的三阶灵脉！”
　　“所以，这次将大家召集起来，就是要践行我上次在家族会议上面说过的话，要带领大家过去剿灭占据灵脉的那些妖兽，将灵脉建立成为我们周家第三座三阶灵山！”
　　说完这些，他看着因为自己这些话而面露兴奋之色的一众族人，发出了震耳欲聋的咆哮声道：“现在，我代表家族问你们一句，你们愿意用手中的法器，用自己的生命，为家族兴盛强大抛头颅、洒热血吗？”
　　“愿意！”
　　上百个周家修士，因为周阳一番话，齐齐大声呐喊着说出了他们的回答。
　　从小受到的教育，成长路上的亲身经历，都告诉这些周家修士们一个道理，只有家族强大了，自己的修行之路才会更顺利，自己的后代才能过得更好。
　　现在一个让家族变得更强大的机会就在眼前，他们身为家族修士，又怎么能因为怕苦怕累怕死而畏缩不前？
　　“很好，我代表家族，感谢各位的支持。”
　　周阳满意的点了点头，面色肃然的向着所有族人拱手施了一礼，而后大手一挥道：“现在请所有修为在练气中期以上的修士出列，这次你们将和我，和诸位家族太上长老们并肩作战，并肩为家族强盛之路披荆斩棘，共铸辉煌！”


第二百一十六章：开疆扩土（上）
　　不算筑基期修士，周家练气中期以上的修士足有三十八人！
　　这一次，除了那缺席的两人以外，剩下的三十六人都被周阳用鹰狮兽分批运送到了那个未开发绿洲外面，整个周家练气中期以上的修士，就只有周玄灏一个筑基修士留守玉泉峰。
　　“看到前方那一片沙丘没有？那就是天然幻阵所幻化的幻象，我们只要再前进十几里，就能进入天然幻阵内。”
　　“这个天然幻阵虽然没有任何杀伤力，但是在隐藏气息的能力上面却是极其强大，老夫甚至怀疑就算是金丹期修士来到这里，如果不亲自入阵的话，也未必能够看破幻阵的存在！”
　　茫茫沙海当中，周家一行数十人在一座矮小的沙丘上面停下，众人目光在老族长周明翰的指引下望向前方连绵起伏的沙丘，听着他讲述着这表面幻象下隐藏的真相。
　　到了现在，此行的所有周家修士都已经知道，这次出来并不是攻打某一群占据灵脉的妖兽，而是开扩一个面积庞大的中型绿洲。
　　知道了这个结果，这些人不但没有任何恐惧、害怕之意，反而更为兴奋激动了起来。
　　能够在有生之年亲自参与一场开扩中型绿洲的战争，这绝对是他们人生中一件非常具有纪念意义的事情。
　　而且开扩一个中型绿洲能够获得的利益，绝对是十倍、数十倍于一条三阶灵脉。
　　也是这个时候，这些人方才明白，为何周阳先前会说这是一件决定周家兴盛荣衰的大事。
　　“那么我们就按计划行事，除了莹儿与广翔分别带领一队人马前往那两座二阶灵山外，其余人都随我和曾祖父一道直捣黄龙进攻那头三尾妖狐所在的三阶灵山！”
　　周阳目光炯炯的望着前方那连绵沙丘，然后回头望了一眼身后的周家众人，沉声下达了出击的命令。
　　命令一下达，他当即便纵身跳到了鹰狮兽的背上，然后心中意念一动，鹰狮兽便一声戾啸的展开双翼载着他一头扎进了幻阵之中。
　　犹如穿越一层水幕一样，周阳骑乘鹰狮兽进入幻阵后，映入眼帘的，便是一片生机勃勃的青青草原。
　　这里的草地比玉泉湖绿洲上面那些草地还要茂盛许多，足以和白沙河绿洲上的草地相比，这证明绿洲上面的水汽一定很浓郁。
　　而周阳在鹰狮兽背上运起“天眼术”望去，果然看见绿洲上面有着数个面积七八平方公里到十几平方公里不等的湖泊。
　　同时看见的，还有一头头散发着各色灵光的低价妖兽。
　　“好一座生机繁茂的绿洲！”
　　他站在鹰狮兽背上打量整个绿洲，不禁发出一声充满欣喜之意的赞叹。
　　然后他眼中精光一闪，面色振奋的朗声大笑道：“从今天起，这个绿洲便姓周了！”
　　笑声未落，鹰狮兽便在主人的命令之下振动双翼，直扑绿洲中心区域内那座高达两三百丈的葱郁灵山。
　　占据着这个绿洲的妖兽是狐妖中的变异妖兽“三尾妖狐”，这种妖兽不但实力强大，感知能力也很强。
　　当同样属于三阶上品妖兽的鹰狮兽欺近它所栖息的灵山百里内后，它便嗅到了鹰狮兽身上散发出来的气味进入了警戒状态。
　　而在警戒的同时，它也通过叫声召唤起了臣服于自己的两头三阶妖兽下属。
　　这两头臣服于三尾妖狐的三阶妖兽，分别是三阶中品妖兽“飞天火蝠王”和三阶下品妖兽“风影豹”。
　　其中“飞天火蝠王”还是一群二阶妖兽“飞天火蝠”的王，统领着数十头二阶妖兽“飞天火蝠”。
　　这时候接到三尾妖狐的召唤，飞天火蝠王当即便带着一群小弟飞出藏身山洞赶到了三尾妖狐所在地，这些飞天火蝠身为火系妖兽，并不像普通的蝙蝠那样畏惧阳光，纵使是白日也能外出觅食和战斗。
　　而就在飞天火蝠王赶过来后没多久，一声低沉的豹吼也从三尾妖狐所在灵山上响了起来，然后一头身长三四丈的青色豹子就从一棵大树上跃下，落到了飞天火蝠王的身后。
　　如此又过去半刻钟后，鹰狮兽那庞大的身影终于出现在了灵山上面三头三阶妖兽的视线中。
　　“那就是三尾妖狐么？果然和普通狐妖大不相同！”
　　鹰狮兽背上，周阳看见在两头三阶妖兽簇拥下站在山顶上眺望向自己这边的三尾妖狐，眼中惊讶之色一闪即逝。
　　这头三尾妖狐身长约三丈，身后长有青色、红色、白色三条毛茸茸的狐尾，尾部之外的毛色赤红如火，犹如燃烧的火焰一样耀眼夺目，双瞳闪亮如金，深邃而神秘，灵性十足。
　　此时这头三尾妖狐后腿弯曲半蹲于山顶一块青石上，宛如人类一样端坐而立，目光凝重的望着飞速靠近的鹰狮兽和周阳，眼中闪过人性化的忧虑之色。
　　狐妖本就以智慧闻名，三尾妖狐身为狐妖中的变异品种，智慧更是比普通狐妖更胜一筹。
　　别看它才三阶上品等级，可实际上它的智慧却已经不输正常人类了，比许多四阶妖兽还要强上许多。
　　尤其是，这头三尾狐妖已经活了一两百年，狐生经验极其丰富，它在看见鹰狮兽背上的周阳后，就已经意识到，敌人是有备而来。
　　鹰狮兽虽然也是异兽，但是真打起来的话，三尾妖狐相信自己可以完虐鹰狮兽。
　　可是鹰狮兽背上的人类修士，三尾妖狐就没有这种信心了。
　　它能够看出周阳的修为并不高，最多就比飞天火蝠王强上一点点，可是周阳能够以这点修为令修为与它相等的鹰狮兽臣服，足见这个人类修士的厉害。
　　而接下来发生的事情，也验证了三尾妖狐的忧虑。
　　在周阳骑乘鹰狮兽先行一步后，随后御剑飞行赶过来的周明翰和黄毅，也出现在了三尾妖狐的视线中。
　　当感受到周明翰身上筑基九层的气势后，三尾妖狐一双金色的狐眼中，瞬间露出了一抹慌乱之色。
　　敌人果然是有备而来！
　　三尾妖狐眼神一凝，心中已经有了退意。
　　它虽然不舍得放弃这个栖息了上百年的绿洲，但是智慧不低的它，却是更不想成为一具冰冷的尸体。
　　以它的本事，离开了这个绿洲，也能在其它地方另外占据一处灵脉修行。
　　到时候等它晋升四阶，凝练出妖丹后，再杀回来夺回绿洲就是了。
　　当然身为一头妖兽，它纵使心中已经有了退意，也不可能直接不战而退的，至少也得和敌人交手一番，确认不敌后再逃也不迟。
　　于是它主动出手了。
　　只见它仰头一声低吼，倒挂在山上某棵大树上的飞天火蝠王便带着一群小弟扑向了鹰狮兽。
　　与此同时，风影豹身上也是青光一闪，竟然借助风的力量隐身起来消失在了周阳等人视线中。
　　而山顶上的三尾妖狐自己，则是身后青色狐尾一摇，身体迅速化作一道青色残影直扑向了修为最低的黄毅。
　　它竟然也会飞行！
　　“孽畜好大的胆子！”
　　鹰狮兽背上，周阳见到三头妖兽的动作，脸上顿时露出一抹怒色。
　　有备而来的自己等人，竟然被一头妖兽给安排了，这让他有种智商受到侮辱的感觉！
　　只见他袖手一挥，便放出了自己祭炼的四把飞剑。
　　面对数量众多的飞天火蝠，还是用剑阵来绞杀更为方便迅捷。
　　当即的，四把飞剑在周阳御使下，犹如四条蛟龙一样一头钻进了飞天火蝠群中，瞬间在其中掀起了一阵腥风血雨。
　　与此同时，鹰狮兽也是双翅一扇，释放出数十道青色风刃加入了助攻阵列中。
　　而在周阳身后的天空中，周明翰在望见三尾妖狐竟然舍弃自己杀向修为最低的黄毅后，面色也是一阵大变。
　　虽然这次他们选择带黄毅来这边而不是周广翔等人，就是怕出现意外有人陨落，但是这并不意味着他们就愿意看见黄毅陨落了。
　　周家在黄毅身上可是也投入了不少本钱，若是任由其陨落在这里，那先前的投资不都是打水漂了？
　　周明翰当然不会容许这种事情发生。
　　所以他一边急忙传音黄毅做好防护，一边挥手祭出一张三阶下品雷符打向了三尾妖狐。
　　这时候想要拦下三尾妖狐，也只有速度最快的雷系法术可以做到了。
　　轰！
　　天雷炸响，三尾妖狐果然被周明翰打出的雷符给拦了下来。
　　妖兽之物，本来就畏惧天雷，三尾妖狐智慧虽然不低，却也不能完全克制住这种兽性本能对天雷轰顶不管不顾。
　　而它稍一停下身形抵挡天雷轰击，周明翰随后放出的飞剑便已经攻了上来，不给它再突袭黄毅的机会。
　　“多谢老族长相救！”
　　侥幸逃得一命的黄毅，这时候也是满头大汗的连忙向周明翰出言道谢。
　　然后他脚下剑光一转，迅速降落到了下方的大地上面。
　　身为土系功法修士，脚踏大地反而更利于他作战。
　　按照周阳事先定好的作战安排，他的对手是那头三阶下品妖兽风影豹，因为担心他不是风影豹的对手，留守家族的周玄灏，特地将自己手中的那头三阶傀儡兽暂借给了他使用。
　　这时候他落到地上后，也是马上放出那头“金刚战虎”傀儡兽，然后全神贯注的寻找起了那头风影豹身影。


第二百一十七章：开疆扩土（下）
　　想要开疆扩土，便注定要有人牺牲。
　　周阳他们那一路都是筑基期修士，倒是不容易出现伤亡。
　　可是另外两路周家修士就没有这么幸运了。
　　那两路周家修士虽然没有遇上三阶妖兽敌人，并且还有萧莹与周广翔这两个筑基修士领队保护，但是在面临数倍于己方数量的妖兽攻击之时，还是不免出现了伤亡之事。
　　萧莹那一路倒是还好些，虽然其本人并不喜欢与人斗法厮杀，但是杀一些低阶妖兽，她还不至于下不去手。
　　而且她斗法能力固然不怎么样，救死扶伤的本领却很是高明，跟随着她前进的周家修士，只要不是受到那种必死的重伤，都能很快被她压下伤势，甚至是直接治愈。
　　所以跟随他的周家修士虽然有人受伤，却无人阵亡。
　　周广翔那一路就不同了，虽然他们这一路人马有着周广翔这个二阶中品阵法师在，可以组成阵法清剿来袭的妖兽。
　　但是妖兽数量如此多，阵法也不可能完全保护住每一个人不受伤害。
　　尤其是一些没有多少斗法经验的战场新丁，一旦遇上一些措手不及的事情，便很容易乱了方寸被妖兽趁机击伤或者击杀。
　　“笨蛋，你们都是猪脑袋吗？平时学堂上长辈们是怎么教你们的？你们平日里那些斗法切磋都是小孩过家家玩吗？不知道遇事慌张乃是斗法大忌吗？”
　　周广翔虽然聪明机警，奈何本身真正的斗法厮杀经验也不多，这会儿见到自己带队下竟然有人被妖兽所杀，他顿时又气又怒，忍不住破口大骂训诉起了队伍中那些族兄族弟，甚至是一些同龄的族叔。
　　他身怀上品灵根，自小便得家族长辈们宠爱，因此心气颇高，一心想要成为周阳那样带领周家走向强盛的家族领导者。
　　如今自己这个筑基期修士亲自坐镇带队下，竟然导致队伍中有人被一些低阶妖兽击杀，这让他如何能不恼怒。
　　“广翔你不要只会责怪这些族人们了，现在我们应该先放缓推进速度，你要发挥好自己阵法师和筑基修士的本领，带领我们打好防御战，反正我们的目标是清剿绿洲上所有妖兽，只要能把这些妖兽都杀了或者赶出绿洲，就算是完成了任务！”
　　就在周广翔恼怒不已大发脾气的时候，队伍中的周家大长老周玄鹤，却是脸色阴沉的出声劝导起了他来，并说出了自己的建议。
　　他修为虽然不如周广翔，可是辈分却是周广翔的爷爷辈，而且是从小看着周广翔长大，这时候出来说话劝导，确实起到了效果。
　　“十四爷爷教训的是，侄孙明白该怎么做了！”
　　周广翔面上怒色一敛，声音恢复冷静的点了点头，当即便拿出一些布阵器具当场布起了防御阵法。
　　他心中很清楚，周玄鹤刚才的话，其实是给他留情面了。
　　实际上周玄鹤话语中的真正意思是，刚才之所以会有人阵亡陨落，主要是他轻敌冒进想要抢先完成清剿低阶妖兽的任务，然后去参与围剿三尾妖狐的大战所致。
　　周阳和周明翰把经验丰富的周玄鹤安排到周广翔这一队，其初衷也是如此。
　　他们都清楚，锻炼家族子弟可以，甚至是出现个别的伤亡也可以，但是一定不能出现大的伤亡。
　　周家现在修士人口虽然已经不算少，但是练气中期以上修为的修士，都是家族中的中坚力量，损失一个两个的话，家族还能承受的起，可要是一战就损失七八个乃至十几个，对于家族就是一场重创了。
　　所幸在采取了周玄鹤的防守反击提议后，周广翔他们这一队人终于稳住了阵脚，再没有人被妖兽所杀。
　　另一边，周阳和鹰狮兽联手攻击下，拦截他们的飞天火蝠群很快就被杀光杀散了，飞天火蝠王见势不妙，直接一声尖啸的发动天赋音波攻击神通迟滞了一下周阳主仆的攻击，然后身体迅速化作一道火光逃了。
　　“你去解决掉那只大老鼠，记得把尸体给我留着带回来！”
　　周阳从音波攻击中回过神来望着化作一道火光逃遁的飞天火蝠王，直接对身下的鹰狮兽下达了追击命令，然后他身形一动跳下了狮背，御剑飞行杀向了那边和老族长周明翰交手的三尾妖狐。
　　周阳御剑飞行所用的飞剑，是淘汰下来的三阶下品飞剑“鹤嘴剑”，所以并不耽误他施展剑阵对敌。
　　三尾妖狐三条狐尾各有妙用，青色狐尾不但能够施展“风行术”让三尾妖狐拥有飞行能力，还能发出风刃攻击，或者是制造风墙防御攻击。
　　红色狐尾代表火系，可以释放火焰箭矢和连珠火球。
　　白色狐尾代表精神系，三尾妖狐可凭借此狐尾施展魅惑法术奴役其它妖兽为己用，也能制造幻境迷惑修仙者神识，甚至是发动类似于神识攻击的精神冲击。
　　而除了这三条功用不同的狐尾外，三尾妖狐口中还能喷吐出一种威能强大的赤色妖火，这种赤色妖火威力极大，可以轻易烧毁三阶下品法器。
　　同时三尾妖狐那双金色的眼瞳，还能发出一种灼热的射线法术，威力同样很是不凡。
　　正是因为知晓三尾妖狐手段奇多，很不好惹，周家才会一直等到周明翰修为达到筑基九层后才敢过来。
　　不过周明翰修为刚达到筑基九层不久，真正战斗力和那些达到这个境界几十年的修士还有不小差距。
　　因此他虽然凭借筑基九层修士的强大神识，挡住了三尾妖狐最厉害的幻术攻击，却仍旧被其余各种手段打得手忙脚乱不已，只能勉强在护住自身之余，对三尾妖狐进行一些牵制攻击。
　　周阳的到来，无疑是让他大大松了口气。
　　这个家族后辈虽然修为远不及他，可是真正的战斗力却是已经完全超过了他，乃是当之无愧的周家第一强者。
　　周阳加入战斗后，首先就是以“四象伏魔剑阵”对三尾妖狐进行围困攻击，限制其行动能力。
　　然后他抬手一招，直接拿出“雷火葫芦”将里面三颗“雷火弹”全部发射了出去。
　　轰轰轰！
　　三颗“雷火弹”一起爆炸产生的威力，相当于顶尖的三阶上品法术，三尾妖狐吃了这一记后，瞬间受了不轻的伤势，赤红色的毛发上面染上殷红鲜血，反倒是更为红艳了许多。
　　嘎——
　　受伤的三尾妖狐忍不住发出了一声凄厉的尖叫，然后它一双金色狐眼看着周阳一瞪，身后白色狐尾一摇，直接对周阳发动了精神冲击法术。
　　精神攻击无影无形，无迹可寻又防不胜防，脚踏飞剑的周阳只觉得脑袋一痛，直接就中招了。
　　不过就在三尾妖狐眼露喜色的准备趁周阳精神错乱之机，发动后续攻击之时，正踩着飞剑向下坠落的周阳，突然就稳住了身形，转而看着它发出了一声冷哼。
　　“哼！”
　　冰冷的喝声传入三尾妖狐耳中，令得其身体一颤，脑袋好似针扎一样头疼欲裂，忍不住双爪抱住脑袋发出了一声凄厉的惨叫。
　　好机会！
　　天空中的周明翰望见这一幕，面色一喜，连忙御使飞剑向着三尾妖狐的脑袋斩了过去。
　　飞剑临头，被周阳以“灭神针”反制的三尾妖狐好似感受到了危险一样，身后三条长长的狐尾忽然一齐前伸将身体团团包裹了起来。
　　周明翰的飞剑斩在那狐尾上面，好像砍在了弹性十足的橡胶轮胎上一样，不但没有取得任何战绩，反而被一下弹飞了出去。
　　好在飞剑也并非周明翰的最强攻击，他在御使飞剑攻击的同时，又是袖手一甩，朝着三尾妖狐甩出了一颗闪烁着银色电弧的淡紫色火球。
　　这一招他曾经在击杀三阶下品妖兽“毒火蝎王”的时候使用过，不过那时候他刚晋升筑基七层不久，对于这一招掌握还不熟练，需要提前准备很久才能施展出来。
　　现在经过他数十年的练习研究，加上修为又晋升到了筑基九层，终于可以在正常斗法中使出这一招了。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸声中，三尾妖狐浑身浴火的从爆炸中心区域冲了出来。
　　只是此时的它，三条毛茸茸的狐尾已经光秃秃的，一毛不挂，露出了一块块被烧焦的黑色焦痕，焦痕上面还沾着斑斑血迹，显然是受了不轻的伤势。
　　“妖孽哪里走！”
　　天空中，周阳眼见着三尾妖狐逃出来后想要逃跑，当即便一催飞剑拦了上去。
　　放虎归山的后果他如何不知道，自然不会让三尾妖狐就这样逃掉。
　　然而它还是低估了三尾妖狐的逃命本事。
　　只见天空中的三尾妖狐身后三条光秃秃狐尾一摇，身体瞬间一分为三化作了青红白三只颜色不同的妖狐逃向了不同方向，速度快到了极点。
　　周阳起先以为这是三尾妖狐施展的幻术，三只妖狐肯定有两只是假的，或者三只都是假的。
　　可是当他凝神贯注神识全部放出扫向三只妖狐后，却是发现三只妖狐无论气息、法力、神韵都是一模一样，那有血有肉的感觉，怎么也不可能是幻术早就的才是！
　　直到他御使飞剑将其中一只赤色妖狐斩首后，望着地上断成两截的狐狸尾巴之时，他方才恍然大悟，明白刚才三只妖虎是怎么回事了。


第二百一十八章：这好像是头母豹？
　　“失策了！没想到这三尾妖狐竟然还掌握着【分身】神通！”
　　无名绿洲上面，周阳望着地上被自己一剑斩断成两截的狐尾，满脸遗憾和惊叹之色的发出了叹息声。
　　修仙者也有祭炼“分身”的秘术，但是懂得这种秘术的修仙者却是极少，而且要想修行这种秘术，不但最少要有元婴期的修为，还需要一些极其珍贵的灵物来充当寄托之物才行。
　　当然，元婴期大神通修士祭炼的“分身”，肯定不像三尾妖狐刚才分出的分身那样，只具备三阶下品修为，而且还没有多少战斗力。
　　据说一些厉害的元婴期大神通修士，若是能够找到足够珍贵的灵物祭炼成“分身”的话，则“分身”实力最高能够和本体修为齐平，甚至在战斗力上面反而超过本体一筹。
　　“是啊！谁能想到，区区一头三阶上品妖兽，竟然能够掌握元婴期真人才能掌握的分身神通呢？”
　　“天道至公，妖兽虽然在六阶之前都无法使用法器，不懂得修行功法，但是却往往能够拥有某些极其厉害的天赋神通！”
　　“我们计划再周全，准备的再充分，遇上这种情况，也只能徒呼奈何！这也是天意如此啊！”
　　周明翰也是一阵叹息的摇头不已，对于跑了三尾妖狐这件事很是遗憾和担忧。
　　妖兽都是很记仇的，三尾妖狐这次跑了，以后找到机会，肯定会再回来复仇。
　　到时候以三尾妖狐的本事，周家除了他们两人外，谁能是其对手？
　　若是三尾妖狐再聪明一些，专门挑周家的练气期修士来杀，周家以后在这个绿洲上面修行的族人，怕是连灵山都不敢出了！
　　想到这个恶劣的后果，两人心中都是无比头疼，一时间都沉默了起来。
　　这样沉默了足足一盏茶时间后，周阳方才首先出声打破了沉默：“算了，事已至此，后悔也是无用，依孙儿之见，那三尾妖狐虽然逃掉了，可是我们斩掉了它一条尾巴，也算是重创了它。”
　　“它是妖兽，受了这种重创，又失去了绿洲灵脉，短时间内根本不要想恢复好，等它恢复好后，我们周家说不定都有紫府修士了，到时候它敢过来复仇，就是自寻死路！”
　　周明翰听到他这话，面色也是一缓，轻轻点了点头赞同道：“这个倒是没错，只要我们周家够强，区区一头妖兽，就算能够给我们周家造成一些麻烦，也改变不了大局！”
　　两人暂且压下这件事，转而去帮黄毅对付起了那只风影豹。
　　风影豹是风系妖兽，特别擅长游击战斗，而且还能借助风的力量隐身偷袭，对于刚筑基没多久的黄毅来说，这绝对是一个强大危险的敌人。
　　因此他一开始就没想着能靠自己击杀风影豹，只是利用自己土系功法修士的优势，全心全意做好防护工作，把攻击的事情，都交给了那头三阶傀儡兽“金刚战虎”。
　　而风影豹虽然可以借助风的力量隐身，但是身为三阶下品妖兽的它，显然是不会飞行，所以它在选择攻击目标之时，第一目标只能是地上的黄毅。
　　黄毅面对着它的攻击，基本上只能被动挨打，每次都是它现身攻击后，才能后知后觉的进行防守。
　　等到他想要命令三阶傀儡兽攻击风影豹之时，风影豹的身影却是一闪即逝迅速消失在了原地，根本不和他正面交手。
　　所以尽管是二打一，黄毅却一直被风影豹给压着打，多亏了他修行的《戍土金身诀》威力不凡，很是抗揍，才没有被风影豹神出鬼没的攻击给宰掉。
　　不过每时每刻都要绷紧精神防备风影豹的偷袭，他的心理压力也不是一般的大，没多久就额头见汗了起来，这对于一个筑基期修士来说，是一件很难出现的事情。
　　直到周阳和周明翰打跑三尾妖狐赶来支援后，才将他从这种紧张的快要虚脱的状态中解救了出来。
　　风影豹隐身能力固然强悍，可是周阳和周明翰哪个修为不比它强？
　　在他们两人强大的神识之下，黄毅怎么也发现不了的风影豹，轻易就能被他们看破身形。
　　“等等，这好像是头母豹？”
　　周阳神识扫过自以为藏得很好的风影豹，神色忽然一动，制止了老族长周明翰想要除妖的想法。
　　“母豹怎么了？小九你又想到了什么？”
　　周明翰面色不解的看着周阳，对于他这没头没脑的话语很是疑惑。
　　“母豹子好啊！母豹子妙啊！母豹子刚好可以抓去给鹰狮兽配种！”
　　周阳面色欣喜的拍掌叫好不已，然后目光炯炯的看着那头风影豹说道：“拥有隐身能力的母豹子，而且是三阶妖兽，这可是稀有品种！”
　　“鹰狮兽要是能够让这头母豹子受孕，到时候产下来的后代，只要继承了父母辈任何一方的神通，都是绝佳的战兽坐骑！”
　　周明翰并没有看过周阳带回来的妖兽图鉴，所以初次听到他这样说，也是吃惊不已。
　　“你说让鹰狮兽和这头风影豹配种？这真的能行吗？”
　　他一脸惊讶的看着周阳，脸上满是不可思议之色。
　　且不说鹰狮兽和风影豹之间的种族问题，就是两者之间的体型差距也是相差了近一倍啊！
　　这样真的能行吗？
　　周阳想起自己当初在万兽仙城打听过的消息，稍一沉吟后，最终还是肯定的点了点头道：“唔，虽然豹类妖兽和鹰狮兽之间的受孕率，确实没有狮虎两类妖兽高，但妖兽图鉴上确实有记载出现过两者结合产下后代的事情，所以按道理来讲，应该是没有问题的！”
　　说完他又补充一句道：“嗯，最多就是鹰狮兽可能要辛苦一些，多配种一些年才行！”
　　这哪是鹰狮兽要辛苦？这是风影豹要承受得住鹰狮兽长年累月的蹂虐才行吧！
　　周明翰看着那头似乎已经发现不妙，正在开始跑路的风影豹，心中都有些可怜这头妖兽了。
　　跑路是不可能让风影豹跑掉的，无边沙海修仙界的狮虎豹三种妖兽可是不常见，像风影豹这样等阶血脉都契合鹰狮兽的更是难觅。
　　周阳好不容易找到了一个契合鹰狮兽的配种对象，怎么可能让这到手的种豹跑掉？
　　他和周明翰招呼了一声，便直接御剑向着风影豹追了上去，然后也不下杀手，只是不断以飞剑攻击风影豹的四肢，降低其速度好生擒活捉。
　　只是风影豹毕竟是三阶妖兽，就算被周阳以飞剑挑断了四肢上面的筋腱，无法再移动，周阳想要生擒活捉也不轻松。
　　一旦他靠近，风影豹就会激动的对他嘶吼不已，口吐风刃拼命阻止他靠近。
　　而他也怕自己刺激过度，会将风影豹给吓坏甚至是吓死，只好暂时停下来远远观望，准备等鹰狮兽回来后再看看有没有办法处置风影豹。
　　“看来这次回去后，得和曾祖父商量着炼制一件捆绑妖兽的捉妖法器了，这样以后再遇上什么有豢养价值的妖兽，也好将其活捉带回家族！”
　　青青的草地上，周阳隔着数百丈距离和瘫痪在地上的风影豹隔空对视，心中却是因此产生了新的炼器思路。
　　到目前为止，不管是他还是老族长，炼制法器之时，都喜欢炼制那些比较常见的法器。
　　这不只是因为炼制这些常见的法器成功率比较高，也是因为这些法器的销量很好，基本上人人都需要，不怕卖不出去。
　　但是身为一个炼器师，在低阶之时还没什么，若是等阶到了一定程度，还只会炼制那些常见法器，没有自己的特色的话，以后的炼器之路怕是不好走。
　　周阳现在也是三阶中品炼器师了，这些事情，他必须要开始考虑了，不然以后要是晋升四阶炼器师后再来准备这件事，就有些迟了。
　　就这样，周阳隔着空气和风影豹对视了一两刻钟后，等到风影豹四肢上面的伤口都止住鲜血了，鹰狮兽才姗姗来迟的叼着飞天火蝠王尸体赶到了这里。
　　“尸体先放下，看到那头风影豹了没有？那是我给你找的配偶，你有什么办法能搞定它没有？”
　　周阳眼角抽动的看着鹰狮兽口中被啄掉脑袋吃掉小半身子的飞天火蝠王尸体，强忍下将这畜生暴打一顿的冲动，指着因为鹰狮兽到来而变得高度紧张的风影豹，沉声说出了自己的意思。
　　有着“妖魂之契”的存在，他也不怕鹰狮兽弄不懂自己的意思。
　　事实上，这畜生相当的聪明，这些年来在周家，不少周家弟子为了看个稀奇，宁愿自己不吃，也要存下家族发下的一些妖兽肉去给这畜生当零食吃。
　　不过鹰狮兽似乎对于周阳给它找媳妇的事情并不怎么乐意，它一双鹰眼瞥了那边紧张兮兮看着自己的风影豹，眼中闪过一抹嫌弃之色的在心中和周阳抗议了起来。
　　鹰狮兽：“可不可以不要？这个雌性太丑了，也太矮小了，不配成为我的配偶！”
　　周阳：“呸，你懂什么？小才好啊，小才可爱，小才紧凑！听我的，错不了！”


第二百一十九章：兽车
　　鹰狮兽虽然智慧不错，但显然是不可能理解得了周阳这个主人某些话语的意思。
　　不过这没关系，它只要了解到周阳的决心就行。
　　在知道周阳让它一定要选择风影豹为配偶的决心后，它虽然心中很不情愿，却也不得不在这个可恶主人的命令下，一头扑向了青草地上瑟瑟发抖的风影豹。
　　风影豹只是一头三阶下品妖兽，它可以对周阳这个异性人类反抗到底，拼死不从。
　　但是却无法抗拒得了鹰狮兽这头三阶上品妖兽的侵犯。
　　鹰狮兽用野蛮霸道的行径，用直捣黄龙的手段，简单直接的告诉了周阳这个主人一件事，什么叫做妖兽之间的爱情，或者说交配权！
　　妖兽的世界没有那么多情情爱爱，你侬我侬。
　　或者说，强者想要对弱者行驶交配权，根本需要费那么多心思去讨好。
　　鹰狮兽对于风影豹来说，就是强者，强者自当拥有对弱者的交配权，如果它愿意的话！
　　这，就是妖兽的择偶观。
　　在周阳目瞪口呆的目光中，辣眼睛的一幕就这样在青草地上面进行了。
　　妖兽显然不懂得什么叫做羞耻，至少鹰狮兽是不懂这些的。
　　它忠实的执行着主人的命令，用自己认为最快最直接最有效的方式来征服风影豹，一只让它感觉有些丑陋的母豹子。
　　“我呸，你丫的还敢说不是馋人家身子？不是馋人家身子，你干嘛上得这么起劲？”
　　周阳看着远处那有些辣眼睛的一幕，心中对于鹰狮兽鄙视不已。
　　妖兽就是妖兽，太粗鲁了！
　　他转过头去，眼不见为净，不想去看那让自己感觉羞耻、辣眼睛的一幕。
　　他怎么会养了这样一只粗鲁、野蛮的宠物呢！
　　但是他眼睛可以不看，耳朵却没法不听。
　　在他的旁听中，只觉得风影豹的呜咽悲吼声，由一开始的充满不愿和悲愤，渐渐的就只剩下有些不满和痛苦的低吼声了。
　　到最后，不知道是不是听错了，周阳听着风影豹的吼叫声，竟然有些舒服的意味在其中。
　　而且通过和鹰狮兽之间隐隐存在着的一些联系，他感觉到鹰狮兽的情绪似乎也多了一些兴奋和满足感。
　　“要结束了么？”
　　他感应到鹰狮兽那边传来的奇怪情绪后，低声喃喃自语了一句。
　　然后没过去多久，他果然听到了鹰狮兽口中发出的充满了欢快兴奋之意的长啸声。
　　周阳算了算时间，然后暗暗咂舌不已。
　　好家伙！
　　不是说猫科动物的交配持续时间很短暂吗？
　　为什么鹰狮兽和风影豹可以持续长达三刻钟？
　　难道是因为成为妖兽后，体力耐力都增强了的原因？
　　呃，要是真如此的话，那同样身体得到淬炼后的修仙者，会不会也是如此？
　　周阳想到最后，竟然有些兴奋和期待了起来。
　　而这时候，完事了的鹰狮兽，已经一口叼着风影豹来到了周阳这个主人面前，然后一脚踩在风影豹的身体上，以这种方式来告诉周阳，自己完成了任务。
　　周阳瞥了一眼明显不在状态的鹰狮兽，知道这货刚才交了公粮，还处于神游状态中，也就不和它计较这种无礼态度了。
　　然后他目光看向鹰狮兽脚下的风影豹。
　　这头母豹子经过鹰狮兽长达三刻多钟的蹂虐，现在气色比之前被他打伤的时候还要萎靡许多，见到他目光望来，顿时眼露警惕之色的冲他龇牙咧嘴低声咆哮了几声。
　　然而它刚咆哮了没几声，仿佛神游天外的鹰狮兽，立马回过神来给了它一个爆栗，打得它呜咽着低下脑袋不敢再逞凶了。
　　周阳见此，暗暗称奇的同时，也是忍不住撇了撇嘴道：“畜生就是畜生，一定要挨打才肯长记性！”
　　说完他又看着鹰狮兽说道：“以后看管好你这个又丑又蠢的蠢婆娘，要是让它伤了人或者跑了，小心我断了你的根！”
　　他说着，眼神还不怀好意的看向了鹰狮兽那刚刚犯罪过的罪魁祸首。
　　鹰狮兽原本听着他的话还不明白是什么意思，待到感受到他目光所及后，顿时忍不住打了个寒颤，连忙又是一爪子拍在了风影豹的脑袋上，连连点头不已。
　　甭管你是男人还是雄兽，只要有根，肯定就是最怕断根这种惩罚的！
　　前世养过猫的周阳，也是深深明白这点。
　　接下来，周阳收起了鹰狮兽带回来的飞天火蝠王尸体，然后扔下几枚三阶“精元丹”给鹰狮兽与风影豹服用，便暂时让鹰狮兽在这边看管风影豹，自己重新御剑飞行赶往了三尾妖狐占据的那座灵山。
　　回到灵山这边，周阳却是只看见了原本暂借给黄毅御使的那头三阶傀儡兽。
　　傀儡兽此时已经被取下了灵石槽内的灵石，上面留着一张传音符。
　　周阳激发传音符后才知道，原来周明翰和黄毅在他追着风影豹离开后，并未急着搜山，而是分头前往帮助起了萧莹与周广翔两路人马清理低阶妖兽。
　　他见此想了想后，分别给道侣萧莹和老族长周明翰发了传讯飞剑询问情况，等到收到二人传来一切正常的回讯后，他才放下心来将傀儡兽收进储物袋中，仔细搜查其了这座灵山。
　　灵山还未来得及命名，周阳仔细感应了一下山上的灵气波动后，便顺着感应找到了灵山的灵脉之眼处，也就是三尾妖狐日常栖息的地方。
　　那是一个山间小洞，山洞并不深，只有五六丈深，里面也并不黑暗，因为山洞内部的洞壁上有镶嵌着一些发光的白色玉石。
　　周阳目光望见那些玉石后，目光微微一凝，语气讶然地说道：“竟然是【光玉】，看来这绿洲上面或者附近沙海中有一个玉矿啊！”
　　“光玉”是一种比较少见的光属性炼器材料，它的等阶虽然只有一阶，但是用光玉炼制而成的玉灯法器、玉珠法器却是修仙者装饰洞府住处的上等选择，这种玉灯法器只要修仙者注入一次法力，就可以维持很长时间的照明所需。
　　而且光玉法器所散发的光是月光那种柔和的亮光，柔和并不刺眼，比日光石这种照明用品高档好用许多，深得高阶修仙者的喜爱。
　　周家的筑基修士洞府中，都有这种光玉炼制的玉灯用来照明，一些有些身家的练气期修士，也都会花上十几块灵石买上一盏玉灯装点卧室或者修炼室。
　　所以如果真能发现一个玉矿的话，给周家带来的收益绝对不会低。
　　刚进洞就发现了光玉这种好东西，周阳对于山洞内部的收获就更期待了。
　　他继续走进山洞之内，很快就看到了另外一种吸引他目光的东西。
　　那是一种攀附在洞壁上面生长的青紫色藤蔓，藤蔓的枝条纤细如柳枝，叶片细长似虎爪，看起来有种柔柔弱弱的感觉。
　　“这是……这莫非是三阶灵药【紫云果】的母株藤蔓？”
　　周阳面色惊疑不定的看着洞壁上那种青紫色藤蔓，似乎有些不敢相信自己的眼力。
　　“紫云果”是一种三阶上品灵丹“紫云丹”的主材料，而“紫云丹”的作用就是增加筑基期修士开辟紫府成功率。
　　似“紫心玉髓”那种能够增加至少三成以上开辟紫府成功率的宝物，当然每个筑基期修士都想得到。
　　但是实际情况就是，哪怕是玄阳仙宗那种顶尖大宗门，能够使用“紫心玉髓”辅助开辟紫府的筑基九层修士也是少数。
　　因此绝大多数的筑基九层修士在开辟紫府前，都会转而去购买辅助效果比“紫心玉髓”差上很多的其它辅助灵物。
　　“紫云丹”正是其中一种灵物之一，它可以帮助筑基九层修士在开辟紫府的时候，保护修士的识海，让修士即使开辟紫府失败，也不至于识海爆裂而亡。
　　正是因为有着这种强大的效果，“紫云丹”虽然只是三阶上品灵丹，可是价格却比许多四阶灵丹还要贵上许多。
　　周阳曾经在玄阳阁内看见过“紫云丹”的出售价格，基本上一枚灵丹的价格就高达两万五千灵石，比筑基丹还要高上不少。
　　当时他也有过购买一枚这种灵丹给老族长周明翰使用的想法，奈何此物受到的管制比筑基丹还严厉。
　　以玄阳阁内出售的“紫云丹”为例，购买者必须是“玄清道盟”内的门派或者家族出身，且购买后必须在玄阳阁安排的洞府中闭关服用冲击紫府。
　　这两个条件，前一个他凭借“玄阳令”拥有者的身份还能勉强符合，可是后一个完全就绝了他购买此物的心思。
　　不过当时他虽然没有购买到此物，却也打听知道了炼制“紫云丹”的主材料，就是一种很是稀少与珍惜的三阶灵药“紫云果”。
　　按照他后来翻看的灵药图鉴上面记载，这“紫云果”乃是一种藤蔓果实，其从开花到结果成熟，前后得耗费三百年多年时间才行，成熟后必须在一年内采摘掉，否则就会落地腐烂掉。
　　周阳睁大眼睛看向洞壁上面的藤蔓，果然在一些叶片下面，发现了十几枚指甲盖大小的青色灵果。


第二百二十章：收获
　　“按照灵药图鉴上面的记载，【紫云果】结果后，前面三十年为白色，中间三十年为青色，后三十年为青紫色，最后十年才会慢慢褪掉所有青色，颜色转为紫色，彻底成熟。”
　　“如果这些果子真是【紫云果】的话，那么也就是说，最多五六十年，【紫云果】就能完全成熟用以入药炼丹！”
　　山洞内，周阳目光炯炯的望着藤蔓上面那些青色灵果，心中已经开始盘算着该怎么利用“紫云果”了。
　　“紫云丹”属于三阶上品灵丹，最少要三阶上品炼丹师才能炼制，而周家目前炼丹术最高的萧莹，也才刚晋升三阶下品炼丹师没多久，要晋升到三阶上品炼丹师，怕是没个几十上百年都无法做到。
　　而且就算萧莹晋升成为了三阶上品炼丹师，周家也没有收藏“紫云丹”的丹方。
　　周阳想到这里，不禁摇了摇头，心中暗道：“黄沙门肯定有收藏【紫云丹】的丹方，只是他们未必有【紫云果】，若是到时候【紫云果】成熟后，莹儿她还没有成为三阶上品炼丹师并且掌握丹方的话，那也只能拿着这东西去和黄沙门换取成品灵丹了！”
　　用足以炼制一炉丹药的珍贵原材料去和炼丹师换取一枚成品灵丹，这一般是散修无奈之下的做法。
　　散修不懂炼丹，即使懂炼丹也难精通，所以他们若是发现“凝元果”、“紫云果”这类珍稀灵物，最划算的办法，就是拿去和炼丹师们换取一枚或者数枚成品灵丹。
　　周家这样的家族，有时候得到一些自家无法利用的珍稀灵物后，也只能通过这种手段来换取想要之物。
　　十鸟在林不如一鸟在手的道理，谁都知道。
　　不过周家一旦这样做的话，这株孕育“紫云果”的灵物藤蔓估计就很难保住了，黄沙门就算不强行霸占此物，也会让他们家族以后出产的“紫云果”只能供黄沙门专用。
　　所以不到万不得已的话，周阳是肯定不会做这种事的。
　　他目光在那些“紫云果”上面停留了近半刻钟后，终于越过此物，来到了山洞的最深处。
　　山洞最深处是一个半圆形洞厅，洞厅高约两丈，半径六七丈，洞壁和洞顶上都镶嵌着一块块拳头大的光玉，柔和的亮光将洞厅照亮得犹如白昼一样明亮。
　　周阳低头望去，地面干净整洁，可谓是一尘不染，与其他妖兽脏兮兮的巢穴大不一样。
　　这并不奇怪。
　　就是普通的狐狸，也会打扫自己居住的巢穴，更别说是三尾妖狐这种智慧高深的妖兽了。
　　周阳目光在洞厅内扫了一圈，最后停留在了洞厅中心位置的一张石床上面。
　　石床是三尾妖狐休息的地方，上面还有不少三尾妖狐身上脱落的狐毛，周阳看着那张石床打量了一下后，忽然袖手一挥，直接放出飞剑斩了上去。
　　剑光在洞厅内舞动，一会儿后，整张石床就被周阳以飞剑切成了数块，露出了内中一个藏有一堆东西的地下暗柜。
　　周阳将地下暗柜中的三尾妖狐藏宝取出来，发现这头妖兽的收藏还真是广泛。
　　在三尾妖狐的藏宝中，既有其自身脱落的牙齿，也有一些蕴含着丰富灵气的矿石灵物，甚至还有修仙者的法器和储物袋。
　　不过周阳从那些破损法器散发的灵光来看，就知道这些东西的主人生前修为肯定不到筑基期，所以他对于这些修仙者的东西当真是一点兴趣都没有。
　　他真正感兴趣的东西只有一样，那就是一堆矿石灵物中散发的灵气最强烈之物，一块只有巴掌大小的奶白色玉精。
　　玉精是一种极为珍稀的灵物，只有那些灵玉矿脉中，才有几率产生此物。
　　三尾妖狐收藏的这块奶白色玉精，就是光玉矿脉中出产之物。
　　普通的光玉只是一阶灵玉，只能用来炼制照明用的玉灯、玉珠法器，可是这块玉精却是正儿八经的三阶灵物，用来炼制三阶上品法器都可以。
　　不过用玉精炼器，那是暴遣天物。
　　这种宝物真正的用途，是用来充当镇宅之物，改善洞府住宅内的修炼环境。
　　灵玉本来就是聚灵之物，玉精作为汇聚了一整条灵玉矿脉精华的灵物，只要将之随身携带，便相当于随身携带了一个聚灵法阵。
　　若是将玉精放置于洞府中，则洞府内的灵气浓度就会明显提升。
　　三尾妖狐收藏的这块玉精有点小，只有巴掌大小，其聚灵效果影响的范围，大概只有十几丈范围，基本上只能供应一人修行使用。
　　周阳拿起这块玉精把玩了一会儿后，方才拿出一个玉盒将其小心收了起来。
　　这次开扩新绿洲所得的所有收获，都需要等事情结束后再行分配，所以此物虽然是他发现的，却也不能直接据为己有。
　　接下来，周阳又在洞厅内仔细搜查了一番，直到确定里面没有什么遗漏的宝物后，方才离开山洞，到其他地方搜查了起来。
　　以他的神识之强大，搜遍整座灵山也不用多长时间。
　　当搜遍整座灵山后，周阳一共发现了二三十株二阶灵药，一阶灵药则是多达数百株，另外还发现二阶上品灵木“蛇纹木”三棵，二阶中品灵木“乌金木”两棵，其余一阶灵木也发现了四种十几棵。
　　不过最大的发现还不是这些，在搜索整座灵山的时候，周阳最大的发现，还是在飞天火蝠栖息洞穴里面发现的数十只未成年飞天火蝠，以及四只怀有身孕的雌性飞天火蝠。
　　那些未成年的飞天火蝠都是一阶妖兽，有着很大的驯化可能，而四只怀有身孕的雌性飞天火蝠，只要其生下幼崽，则幼崽几乎百分百可以驯化成功。
　　这个发现当时让周阳极为高兴，为了防止惊吓到洞穴里面的雌性飞天火蝠，导致其流产，周阳甚至没有进入洞穴里面搜索是否有什么宝物，而是直接以随身携带的“小五行迷踪阵”封锁了洞穴出口，准备等周家的那些驯兽师们全部到来后，再商议该怎么处理里面的飞天火蝠。
　　成年的飞天火蝠体长有七尺到一丈，翼展超过三丈，完全可以作为一种飞行坐骑驯养。
　　周家若是可以将飞天火蝠驯化成为家养的灵兽，以后周家的修士离开家族历练，就可以骑乘这种灵兽出门了，那样不仅速度快，安全性也比骑乘沙陀兽要大上许多。
　　要知道一头飞天火蝠若是能够进入成熟期，可是一种战斗力不输于练气后期修士的二阶上品妖兽。
　　数遍整个无边沙海修仙界，还没有哪个家族能够批量驯养二阶上品飞行妖兽作为家族子弟出行所用的代步坐骑呢！
　　搜查完灵山后，周阳也没有干等着，而是也御剑巡视绿洲四方，清剿起了绿洲上面的低阶妖兽。
　　如此经过周家数十个修士连续七八日的清剿后，绿洲上面终于再也看不到任何妖兽的踪影，这个时候，绿洲才算是完全被周家所占据。
　　清剿完妖兽，就是统计分发战利品的时候。
　　由于事先就说好了，这次绿洲开扩战争周家练气期修士所杀的妖兽，家族都会以家族贡献点进行收购，所以战利品分发倒是简单，直接分发家族贡献点就行了。
　　最后周阳看了一眼统计分发的贡献点总额，虽然总额数量高达18675点，可是分摊到三十六个练气期修士身上的话，每个人多则两三千点，少则几百点，距离兑换筑基丹，还有不小差距。
　　他看完整份赏功名单后，在上面留下了自己的法力印记，然后看着汇聚到三阶灵山上面的一众周家修士说道：“好了，战利品等东西，先暂且留在这里，还有十七叔、十五弟你们两个驯兽师也留下，其余人等，灵植夫也留下两个，剩下的人我等会儿就将你们送回家族。”
　　“记住，回到家族后，不管谁问起，你们都不准透露新绿洲的事情，只说我们占据了一条灵脉就是，要是让我发现谁泄露了消息，休怪我动用家规处置！”
　　新绿洲虽然已经开辟出来，但是此地距离玉泉湖绿洲太远，以周家现在的规模，想要两地兼顾是很难的，所以能够晚一些暴露，危险性就小一分。
　　这个道理其实不用周阳说，参与这场战争的周家修士们都懂，所以没人敢忽视他的警告。
　　接下来，周阳先是让周广翔、萧莹二人看住臣服的风影豹，不让其趁鹰狮兽不在逃跑。
　　然后自己骑乘鹰狮兽，分批将包括老族长周明翰在内的二三十个周家修士送回了玉泉湖绿洲，并将寄居在玉泉峰上的陆氏父子和其亲眷十余人全部接到了新绿洲，安排在了其中一座二阶灵峰上面，完成了当年答应的事情。
　　陆氏父子做梦都想着这一天到来，如今见到周阳真的信守承诺将灵山和灵山方圆三十里地域划归他们陆家，父子俩人当真是喜极而泣，直接领着全家老小跪倒在地向着周阳重重磕了几个响头以示感谢。
　　周阳倒也理解陆氏父子俩此时的心情，也自认为受得起两人的大礼，便未曾拒绝二人这般动作，只是叮嘱了二人一番，让二人约束族人不要擅自离开绿洲，然后便返回了那座三阶灵山，处理起了后续事情。


第二百二十一章：安排
　　赤狐岭是周阳和老族长周明翰商议后，最终给新绿洲上面那座三阶灵山所取的名字。
　　用原本占据灵山的妖兽种族来命名灵山的名字，这也是修仙者给灵山福地取名的惯例，包括用修仙者的名字也是。
　　至于新绿洲的名字，暂时还未命名，这个反正也不急。
　　却说周阳离开分给陆家的灵山返回赤狐岭后，先是让鹰狮兽带着被关在一处山洞内的风影豹去绿洲上撒欢。
　　然后拿出当初在玄阳阁购买来到的四阶下品阵法“天风云雷阵”和三阶上品幻阵“蜃海云波阵”交给周广翔，与其一道将两个阵法布置在了赤狐岭上。
　　不管是“天风云雷阵”，还是“蜃海云波阵”，都比周家布置在玉泉峰上的“万木擎天阵”和灏阳山上的“地灵玄罡阵”等阶要高。
　　阵法等阶越高，除了威力越强外，覆盖笼罩的范围也会越大。
　　玉泉峰上的“万木擎天阵”只能笼罩山腰到山顶上面的区域，可是赤狐岭上面两个阵法布置完毕后，却是能将整座山岭主峰都涵盖进去。
　　而且这两个阵法一布置完毕，只要有三个以上的筑基期修士主持，就是紫府初期修士来攻打，也能坚持一日以上，若是那个紫府期修士不识阵法厉害，贸然闯入阵法的话，甚至可能被“天风云雷阵”给击伤。
　　布置好了阵法后，周阳方才看着周广翔说道：“广翔，以后你就要长期在这里修行了，正好你妹妹广襄也在，你们兄妹现在到山上看看，觉得哪里适合开辟洞府居住，就自己开辟一间洞府住下来。”
　　周广翔是阵法师，赤狐岭这里有他坐镇的话，对于发挥护山大阵威能有极大帮助，这也是周阳让他在这里坐镇的原因。
　　事实上，按照周阳的规划，后续他还会让灏阳山坐镇的义母周玄钰也来这里修行隐居。
　　相比于已经暴露的灏阳山，赤狐岭这里无疑更加隐蔽安全。
　　“侄儿明白了。”
　　周广翔对于周阳的安排也没有什么意见，他刚筑基成功，还有很多东西要学习，能够安安静静的在赤狐岭这里闭关修行，他也是求之不得。
　　打发好了周广翔，周阳又拉着道侣萧莹的玉手一指三尾妖狐先前居住的那个山洞说道：“莹儿，以后那里就是我们常住的洞府了，你喜欢怎么布置洞府，自己决定就是！”
　　女人对于住处的要求，向来是比男人高的，萧莹听到周阳让她自己开辟洞府、布置洞府，不仅没有任何不高兴的想法，反而很是欢喜的提着飞剑过去破土动工了。
　　这时候，赤狐岭上还没有安排任务的人，就只有留在这里的周玄昭、周广襄等几个练气期修士了。
　　对于这些人，周阳直接是下命令安排起了工作。
　　“广襄你们几个灵植夫先去丈量灵山，看看哪里适合开辟成灵田，哪里适合开辟成果园、药园，丈量好后就划好地方，慢慢开辟。”
　　“十七叔和十五弟你们两个跟我去火蝠洞看看，看看该如何驯服那些飞天火蝠！”
　　火蝠洞位于赤狐岭山脚下一个阴暗干燥的背阴山涧内，此洞深入地下上百丈，洞口是一条横向裂开的地缝，地缝宽约一丈，长达十余丈，不知是天然形成还是某种妖兽开辟而成。
　　此时洞口已经被周阳用“小五行迷踪阵”封锁了起来，有他刻意留下的气息在这里，里面的飞天火蝠短时间内根本不敢出来查看情况。
　　周阳带着十七叔周玄昭与十五弟周元亮两位驯兽师赶到洞府外后，并未撤去洞口处的阵法，只是用“金蝉藏息术”把气息收敛到筑基初期的程度，然后给二人各自释放一个三阶防御法术，便带着二人走进了洞内。
　　洞内很是黑暗，并未如三尾妖狐那个山洞内一样使用光玉照明。
　　这很正常。
　　蝙蝠本来就是夜行性动物，天生具备黑暗视觉，飞天火蝠虽然不像普通蝙蝠那样畏惧外界的阳光，但是本性上面肯定更喜欢黑暗的环境，这样会让它们感到安全。
　　相比起来，修仙者虽然也有不错的夜视能力，但是在这种黑暗的环境下，还是要借助“天眼术”才能看清洞中环境，哪怕是周阳这种筑基修士也不例外。
　　当然，以周阳强大的神识，整个火蝠洞都在他神识覆盖之中，即使无需借助双眼，他也能清楚看见里面的一切布置。
　　在他的神识感应中，洞内的飞天火蝠明显发现了外人进入，现在正全部缩在洞穴最深处的蝠王巢穴中，似乎想借助飞天火蝠王残留的气息来找安全感，但是看它们那瑟瑟发抖焦虑不安的样子，显然这样做的效果并没有它们想象中那样好。
　　“族长，这地上的蝙蝠粪便我们回头也可以收集起来，这些都是灵田最好的肥料，家族那些白玉葡萄树苗若是能使用此物增肥，产量至少能够增加三成！”
　　火蝠洞内静悄悄的，只有周阳三人的脚步声在回响，而洞内因为沉积了大量蝙蝠粪便的原因，三人脚踩在上面发出的声音，其实也并不大。
　　此时周阳听到十七叔周玄昭的话，不禁也低头看了眼脚下厚厚的蝙蝠粪便，然后眼角微抽的点了点头道：“十七叔说得是，那这项工作，回头就交由您来主持就好了。”
　　周玄昭原本是从专业的角度来提建议，哪想得到周阳会这样说，他老脸不禁一红，满脸尴尬的嗫嚅着嘴巴说道：“呃，这个还是让那些小辈们来做吧，要让他们从小养成勤奋节俭的好习惯！”
　　好歹他也是周家如今“玄”字辈硕果仅存的几个老前辈了，这要是连收集粪便都要他亲自来动手，传出去他老脸往哪搁啊！
　　“嗯，那回头这件事就交给十七叔来安排吧。”
　　周阳强忍着笑意，点了点头放过了这个族叔。
　　蝙蝠粪便能当肥料这件事，他当然知道，不过他堂堂筑基修士，一族之长，怎么可能会在踩着蝙蝠粪便的时候谈论这件事？
　　周玄昭也是因为长期从事灵兽驯养工作，遇到事关本职的事情就忘记了人情世故，本能的想要从利益最大化来考虑事情，却忘记了场合的问题。
　　经过周阳小小的玩笑提醒后，他当然马上明白了问题出在哪里，连忙应道：“族长放心，老夫一定办好此事。”
　　几人说着话，很快就到了火蝠洞的深处。
　　吱吱吱！
　　火蝠洞内，当周阳带着周玄昭和周元亮两人走到洞穴最深处后，缩在这里的飞天火蝠，终于再也无法克制住惊惧的尖声大叫着向三人发起了攻击。
　　飞天火蝠的攻击方式无非是两种，音波攻击和火系法术攻击，至于近战能力，几乎可以忽略不计。
　　火蝠洞内的飞天火蝠都是未成年体，除了那四只怀孕的雌性飞天火蝠攻击还有些看头外，其余飞天火蝠的攻击都是给周阳三人饶痒痒一样。
　　不过这些飞天火蝠敌意如此之大，是周阳他们没有预料到的。
　　“族长，我们先退出去吧，此事怕是得从长计议才行！”
　　周玄昭驯兽多年，一见到这种情况，马上建议周阳先离开再说，以免惊扰到蝠群，给蝠群造成更大的刺激。
　　周阳虽然有鹰狮兽这头三阶上品妖兽坐骑，但是驯兽方面是真正的门外汉，现在听到周玄昭这种专业人士的建议，他马上就从善如流的点头带着两人退出了火蝠洞。
　　等到三人退出火蝠洞，清理掉鞋上的脏污后，周玄昭才一脸正色的看着周阳说道：“族长明鉴，以老夫的驯兽经验来看，那些未成年的飞天火蝠，驯化几率怕是不大，我建议对蝠群实行分开驯养，先将那四只怀孕的飞天火蝠单独隔离出去，等它们生产后再对幼崽进行驯养。”
　　“至于那些未成年飞天火蝠，可以试着一只只抓出来单独驯养，即便是驯养不成，也可以先将它们关在火蝠洞中圈养留种。”
　　周阳闻言，不禁把目光看向一直未曾说话的另外一位周家驯兽师周元亮问道：“十五弟你呢？你有什么不一样的建议没有？”
　　“我也赞同十七叔的分化驯养提议，不过我建议如果要对飞天火蝠进行抓捕的话，最好不要由我们修仙者来亲手捕捉，那样会让飞天火蝠对我们修士产生更大的抗拒心理。”
　　“正好我们周家驯养的噬焰蛛可以完成这个任务，成年噬焰蛛喷吐的蛛网，绝对不是那些未成年飞天火蝠能够挣脱的，甚至那四只怀孕后实力有所降低的雌性飞天火蝠，一时半会也很难挣脱得了。”
　　“等噬焰蛛抓捕了飞天火蝠带出来，再由我们驯兽师亲手将其解救出来的话，对于接下来的驯化工作会很有帮助。”
　　周元亮想了想，低声说出了自己的建议。
　　他这个建议无疑很有作用，周阳哪怕不懂驯兽，也听得出这个建议很有道理。
　　而周玄昭听完后，更是马上拍掌大叫道：“妙啊，元亮此言大有道理，用噬焰蛛来压制飞天火蝠，以妖兽制妖兽，这是前辈驯兽师们也经常使用的方法。”


第二百一十二章：紫云洞
　　以妖兽制妖兽的好处，周阳不久前才在风影豹身上试验过了。
　　于是他也不辞劳苦的先后御剑飞行返回玉泉峰绿洲数次，用自己那个灵兽袋一只只的运送了四只噬焰蛛到赤狐岭。
　　这四只噬焰蛛一运送到，很快就在周玄昭和周元亮的指挥下捕捉起了火蝠洞内那些飞天火蝠。
　　事实证明，周元亮的建议完全正确。
　　同样喜欢生活在地下洞窟内，并且蛛丝坚韧耐火的噬焰蛛，简直是飞天火蝠这类小体型火系飞行妖兽的天敌克星。
　　在四只成年噬焰蛛的蛛丝捕获下，整个火蝠洞内的飞天火蝠很快就被一只只捕获住，关进了一个个单独的小山洞内。
　　而后四只怀孕了的雌性飞天火蝠也先后落网被抓住，然后住进了两位驯兽师为它们特别打造的“产房”内，让它们能够安心产下腹中胎儿。
　　一网打尽了火蝠洞内的飞天火蝠，周阳方才有空寻找那个光玉矿脉。
　　既然三尾妖狐都能挖掘出玉精和大量光玉用来装饰住处，说明那个光玉矿脉定然埋藏不深，甚至是就可能存在于绿洲上面才是。
　　如此的话，当然是早发现，早开采最好。
　　这时候，经过一段时间的准备，坐镇玉泉湖绿洲的老族长周明翰，已经开始分批安排早就登记好的凡人向新绿洲这边迁徙了。
　　这些早前数年就按照周阳要求登记好的迁徙凡人，都是些年龄在十六岁到四十岁之间的青壮年男女，一旦这些人到达绿洲上后，马上就能投入到劳动生产之中。
　　而且这批青壮年一抽调走，玉泉湖绿洲上那些凡人想生后代也没有足够多的适龄生育人员来生了，算是周阳另外一种控制人口的方法。
　　至于说这些人愿不愿意远离家乡来到一个一无所有的新绿洲建立新家园，那就真的完全由不得这些人了，毕竟周家的人口危机已经到了必须迁徙人口的地步。
　　凡人不肯不迁徙的话，最终只能饿死或者被修仙者们引来妖兽消灭掉多余人口。
　　都是同族血脉，不到万不得已，周家的修士肯定不会想用这种极端方式来消灭多余人口，所以就算凡人有多不愿意迁徙，也必须服从大局跟着迁移！
　　因此周阳现在只要寻找到光玉所在的矿脉，等那些凡人一迁徙赶到，马上就可以进行开采加工了。
　　如果矿脉就在绿洲上面的话，那凡人小镇甚至都可以放在那里。
　　只是灵物自晦，蕴含灵气的矿物埋于地下之时，其蕴含的灵气在泥土沙石包裹下根本不会散发出来。
　　哪怕是周阳这等神识强大的筑基期修士，想要寻找到埋于地下的矿脉也只能一步步丈量绿洲山河，一寸寸的寻找矿脉所在。
　　这样一直寻找了足足一个多月时间后，周阳才在靠近陆家灵山所在的一个山坳里面发现了光玉矿脉。
　　经过周阳一番勘探，最终确定这条光玉矿脉是一座小型玉矿，如果不滥采的话，这座玉矿开采个两三百年都没有问题。
　　无边沙海修仙界的修仙者市场毕竟只有那么大，光玉法器又是出了名的耐用，周家不想将这种对于练气期修士来说属于高档奢侈品的东西，变成廉价电灯泡的话，肯定是要控制产能的。
　　刚好这时候第一批周家迁徙的凡人已经运送到了新绿洲，周阳便让这些人在发现光玉矿脉的山坳附近安了家，并亲自采集一大块光玉做成匾额，题下了“夜光镇”的牌匾赐给那些凡人。
　　题名“夜光镇”，这灵感当然是来自于他前世世界的那首诗。
　　他也是因此思维发散，想到了光玉的其它用处，这种能够散发柔和亮光的灵玉，只用来当制作照明法器的原材料，显然是种浪费。
　　也许，他可以试着将之打造成为“夜光杯”之类的奢侈用品推销出去，如果能够做到每个家族举办筑基庆典之类的庆典活动，都要用“夜光杯”作为指定饮酒器具的话，那这条光玉矿脉产生的利益就大了！
　　不过要做成这件事，还得等待一个合适的机会才行，周阳也不急，只是将此事暂且记在心中。
　　忙完了寻找光玉矿脉的事情后，需要周阳操心的事情就不多了，不管是开垦灵田和药园，还是迁徙人口和安置迁徙人口，这些事情都不可能由他这个族长亲自来做。
　　而玉泉湖绿洲那边有老族长周明翰照看主持大局，更不可能有什么事情需要劳烦到他，于是他终于可以好好的闭关修行一段时间了。
　　此时经过萧莹长达一两个月的精雕细琢，原先三尾妖狐居住的那个山洞已经大变了样。
　　除了那株生有“紫云果”的灵藤萧莹没有动它以外，其余整个山洞都被她改造成了一个拥有十余间石室的庞大洞府。
　　洞府内除了两人的卧室和修炼室外，还有客厅、厨房、炼丹室、炼器室、杂物室、灵兽室、藏书室等各种功能不同的石室。
　　好在赤狐岭足够大，即使他们开辟这样大一座洞府，也不会影响到其他筑基修士开辟洞府。
　　“周郎，妾身想将洞府取名为【紫云洞】，你觉得怎么样？”
　　洞府中，正领着周阳参观自己多日来劳动成果的萧莹，在带着他参观完整座洞府后，终于鼓起勇气，向他提出了一个小小的要求。
　　“挺好的名字，就这么叫吧！”
　　周阳看着一脸期冀之色望着自己的少女，笑着伸手摸了摸少女的俏脸，一口应了下来。
　　然后他亲自动手，以飞剑在洞府外面的山壁上留下了“紫云洞”三个字。
　　做完这一切，他才对着身边一脸幸福的少女说道：“莹儿，现在洞府已经建好，加上凡人迁徙也在进行，我打算闭关一段时间修行，你是陪我一起闭关修行，还是继续和广襄她们几个灵植夫一起开辟药园、灵田？”
　　萧莹闻言，低头想了想后，不禁摇了摇头道：“妾身修为刚晋升不久，修行之事倒是不太急切，还是和广襄她们一起开辟药园吧！”
　　“这样也行，只是你们都要注意安全，要离开灵山的话，一定要把鹰狮兽带上陪护。”
　　周阳点了点头，叮嘱了几句注意安全的话，又和少女拥抱亲吻了一会儿，方才飒然一笑的和少女挥了挥手，走进修炼室中闭关了起来。
　　修炼室内除了一张寒玉床外就别无他物了，周阳走到寒玉床榻上盘坐而下，伸手一拍储物袋取出了那个装有玉精的玉盒。
　　这块玉精最终还是落到了他的手中，周家其余几个修士，没有谁愿意和他争夺此物的使用权，哪怕是身具上品灵根的周广翔也不例外。
　　其实到了现在，凡是知道周阳身怀“乾阳宝体”的周家修士都清楚，真正论天赋的话，周阳才是周家的第一人。
　　他的修行速度，他的斗法能力，都不是普通上品灵根修士能够相比的。
　　周广翔虽然筑基成功了，但是也没有任何想要和周阳竞争的想法，他知道自己想竞争也竞争不过。
　　这时候周阳取出玉精，将其置于寒玉床上，只是过去一个时辰不到，便明显感应到修炼室内的灵气浓度提升了将近两三成，最后维持在了三成左右不动了。
　　赤狐岭的灵脉等级只是三阶下品，原本周阳在这里修行的效果，是没有在玉泉峰和灏阳山好的，不过有了玉精附带的聚灵效果后，他在这里修行反而比在玉泉峰还要好上一些，仅次于在灏阳山那里修行。
　　由此可见玉精的作用有多大。
　　而在周阳闭关修行的时候，赤狐岭乃至整个新绿洲，都成为了一个热闹的工地。
　　周明翰回到家族坐镇后，不止是安排凡人迁徙过来新绿洲，还安排了一些在家族内平时不怎么受重视的低阶修士派到了这边帮助建设。
　　这些低阶修士来到新绿洲后，至少三五十年内不要想着离开新绿洲。
　　不过周家也不曾亏待他们就是，每个迁徙到这边的低阶修士，每年都能额外领取10点家族贡献点，看起来这个数量不多，但是套用到他们本身的修为上面，这就很多了。
　　有了这些低阶修士到来帮忙，不管是开垦药园、灵田的萧莹、周广襄等人，还是负责驯兽的周玄昭、周元亮等人，都是松了口气。
　　周家的修士，从开始接触修行开始，就会安排一些伺弄灵田和打扫兽园的小任务，等到他们成年后，就算没有学习相关的修仙百艺，却也不至于对这些基础知识一无所知。
　　现在他们到来，至少开垦灵田、药田的苦力活可以教给他们来进行，然后灵植夫们就可以专注到培育禾苗、育种等技术活上面了。
　　同时火蝠洞那边的蝙蝠粪便清理工作，也只能由这些低阶修士去做。
　　不要说凡人，凡人体质太弱，火蝠洞内的蝙蝠粪便上面那些病菌毒素，对于有法力护身的修仙者没什么影响，可是凡人进去的话，肯定会染病的。


第二百一十三章：筑基后期
　　赤狐岭，紫云洞。
　　周阳破关而出走出紫云洞之时，已经是一名正儿八经的筑基后期修士了。
　　此时距离他闭关修行已经过去了九年，距离他上一次晋升筑基六层，已经过去了十六年！
　　花了十六年时间从筑基六层晋升到筑基七层，这是他自己事先也没有想到的事情。
　　主要是，他的修为到了筑基六层后，“养元丹”、“金髓丸”这类三阶下品灵丹对他已经不起什么作用了。
　　另外他服用了太多这类丹药，虽然可以用“乾阳仙光”来祛除丹毒，但是身体耐药性却无法祛除。
　　所以这闭关的九年时间里，他基本上是完全靠自己苦修，一点点将法力提升到了筑基六层顶峰，然后在三阶上品灵丹“玄清丹”的帮助下才成功破境突破到了筑基后期。
　　这种依靠自己苦修增长法力，虽然时间长了很多，但是根基却无比扎实，对于寿元才走过人生三分之一的周阳来说，倒也不是完全不能接受。
　　此时他走出紫云洞，强大的神识扫过整座赤狐岭，很快就对山上这九年里发生的变化做到了心中有数。
　　只见此时的赤狐岭上，原先疯长的杂草杂木已经被清理掉了大半，从山脚到山腰之间，一块块灵田已经被开辟的整整齐齐，种上了一株株的“金珠米”树，粗看之下起码有上百亩。
　　而在山腰上一个小山谷中，十几棵灵木被灵植夫们移植到此，各自占据一片地域孤独的生长着，无须和其它草木争抢阳光雨露。
　　同时接近紫云洞所在位置的山顶区域，十几块药田东一块、西一块的稀稀疏疏都已开垦好，上面种上了各种灵药的幼苗。
　　相比于“金珠米”这种低阶灵植，许多灵药都对生长环境有近乎于苛刻的要求。
　　比如“紫云果”的藤蔓母株就需要生长在灵气浓郁的阴暗洞穴里，一些灵药喜欢在背光的树荫下生长，而一些灵药却只有在阳光照射下才能正常生长。
　　所以灵植夫们在种植灵药的时候，必须在各种不同的地方开辟药田，然后种上最适合药田环境的灵药。
　　基本上越是高阶的灵药，其生长环境要求便越高。
　　所以修仙界中那些高阶的灵药，要么是从野外采集得到，要么就是从那些大门派的灵药园内流出。
　　只有那些大门派占据的地盘够大，拥有的灵山福地够多，才能够寻找到满足高阶灵药生存环境的地方用来种植这些高阶灵药。
　　一些真正有底蕴的门派，比如玄阳仙宗那等大门派，则是干脆会耗费大力气布下阵法来改易四时气候，以人力干涉天地之力，人工制造出适合各种灵药生长的环境来。
　　不过周阳神识扫遍整座赤狐岭，却是没有看到道侣萧莹的身影，也没有看见鹰狮兽的身影，想来应该是出去做什么事了。
　　于是他当即便拿出传讯飞剑给萧莹传讯说明了一下自己出关的事情，然后就前往了山脚下的火蝠洞。
　　火蝠洞内的蝙蝠粪便早就清理干净了，现在这个地洞已经成为了周家驯养的飞天火蝠居住地。
　　周元亮这位周家的驯兽师，如今就常住火蝠洞外，负责照料那些初步训化的飞天火蝠。
　　至于另外一个周家驯兽师周玄昭，因为年事已高，如今已经返回了玉泉湖绿洲颐养天年。
　　“族长，经过我和十七叔这些年的驯化，当初那些未成年飞天火蝠有四雌一雄五只被成功驯化，其余的飞天火蝠不是在驯化途中死亡，就是确定无法驯养后被我们宰了。”
　　“另外当初那四只怀孕的雌性成年飞天火蝠，除了两只成功产下五只活崽外，剩下两只产下的都是死崽，如今幼崽都已经驯养长成了未成年体。”
　　“所以现在这火蝠洞内共生活有十只飞天火蝠，分别是七只雌性和三只雄性！”
　　火蝠洞外，见到闭关多年的周阳出关过来，周元亮在向这位九哥道贺的同时，也是主动将这些年的成果说了出来。
　　听到只有十只飞天火蝠驯化成功，周阳心中也有些遗憾，不过他也知道，周元亮等人肯定是尽力了。
　　所以他也没有因此责怪什么，反而一脸赞许的伸手拍了拍周元亮肩膀说道：“辛苦十五弟了，你们驯化飞天火蝠成功，为家族立了大功，回头等我和曾祖父商议过后，一定会给你们记功赏赐的！”
　　夸奖了一下周元亮这位族弟，周阳从其口中打听知道，萧莹等人原来是去了“夜光镇”那边，据说是那边的凡人突然病倒了几百人，怀疑是有瘟疫爆发。
　　而也就是他与周元亮说话的功夫，收到他飞剑传讯的萧莹，也是给他回了信息。
　　他看完萧莹传来的信息后，面色一凝，当即便放出飞剑向着矿脉那边飞了过去。
　　“周郎你终于出关了！”
　　夜光镇，当周阳落下剑光后，萧莹便一脸欣喜的扑到他怀中和他来了个拥抱。
　　两人足足九年未见了，这是两人相识以来，分别的最长一次，也难怪一向害羞的她，这次会忍不住大庭广众之下做出这种事情来。
　　“莹儿乖，快和为夫说说，这边到底是发生了什么事？难道真有瘟疫不成？”
　　周阳抱住少女的手掌轻轻拍了拍少女肩膀，却是问起了正事。
　　听到他说起这个，萧莹脸上的兴奋之色一敛，然后松开抱住他身体的双手看着他低声说道：“不是瘟疫，是毒，这些凡人的饮水被下了毒！”
　　周阳闻言，面色猛的一变，脸色难看的望着萧莹沉声问道：“你确定是下毒？查出来是谁下的了吗？是人为还是妖兽？”
　　“现在凡人中的毒已经被妾身用解毒灵丹泡水所解，至于说是谁下的毒，妾身也还在寻找，目前来说，妖兽的可能性应该最大！”
　　萧莹把自己用解毒灵丹助凡人解毒的事情一说，直接用事实回答了周阳的提问。
　　如果不是中毒的话，解毒灵丹不可能起到立竿见影效果的。
　　“此事我知道了，我会调查清楚这件事的。”
　　周阳面色凝重的点了点头，当即便决定亲自调查这件事的真相。
　　他也赞同萧莹关于妖兽下毒的推测，但更怕是人为的，如果是人为下毒，那情况就很复杂了，他必须要揪出这个下毒的凶手才行！
　　为了揪出那个凶手，周阳明面上是带着萧莹等人一起离开了夜光镇，实际上却自己一人暗中回到镇外用“金蝉藏息术”收敛气息隐藏了起来，然后放出神识将整个小镇以及周边荒野都笼罩在了其中。
　　时至今日，周阳的神识覆盖范围已经达到了十里之远，而一般刚开辟紫府成功的紫府一层修士，神识笼罩范围也就十二三里。
　　像周明翰那样的筑基九层修士，神识覆盖范围才四五里远，比周阳足足差了一倍！
　　这么强大的神识，让周阳对于自己日后能否开辟紫府成功，已经不存在任何疑问了。
　　若是连他都不能开辟紫府成功，那其他修士就更不可能成功了。
　　而他在用强大的神识监控整个小镇之时，也顺便清点了一下这里的凡人数量，结果发现，九年时间过去后，小镇内包括小镇外面村庄里定居的凡人数量，已经超过了两万人。
　　而他记得很清楚，按照他和老族长周明翰的计划，周家迁徙到新绿洲的凡人数量，只是一万二千多人才是！
　　“这些凡人，还真是能生啊！”
　　周阳眼角微微一抽，对于此事颇感头疼。
　　相比于鼓励周家修士多生育后代，对于凡人生育后代之事，他就持相反态度了。
　　绿洲的土地有限，凡人若是数量扩充太快，短时间来看是增加了生产力，其实却是提前透支了绿洲的发展潜力。
　　如果对于此事不加以制止的话，过不了三十年，新绿洲就会成为下一个玉泉湖绿洲！
　　“这样下去不行，等回去后，就让莹儿和父亲他们研究出一道绝育药方来，那些已经生育了三个孩子的妇女，必须全部绝育才行！”
　　周阳暗暗咬牙，心一狠，直接做出了一个可以说是残忍无情的决定。
　　至于说为什么是给妇女绝育而不是男子，当然是因为生育后代的事情完全是靠女人来决定而不是男人。
　　若是一个家庭男人绝育了，妇女却怀孕了，那会出现什么情况？
　　这样蹲守在夜光镇的外面，周阳一蹲就是十几天。
　　他倒是很有耐心，就算十几天都没有任何发现，也没有因此气馁，只是每天都会换一个位置进行蹲守。
　　如此一连蹲守了二十四天后，周阳终于找到了那个下毒的凶手。
　　让他松了口气的是，这个下毒的凶手果然是一头妖兽，而非他最担心的人类。
　　那是一头极为罕见的二阶上品妖兽“幻灵玉蝶”，这种妖兽平时都是栖息在各种灵玉矿内，以灵玉为食，只会在月圆之夜离开巢穴来到地面上吸收月华之力修行。
　　“幻灵玉蝶”本身并无什么毒性，但是它在修行之时，身上就会有一种蝶粉掉落，这种蝶粉对于修仙者没有什么大碍，但是凡人闻下后却会被毒倒。
　　周阳看到“幻灵玉蝶”的时候，这只妖兽就是在夜光镇上凡人取水饮用的一条小溪上游翩翩起舞。


第二百一十四章：伴生灵矿
　　发现下毒者竟然是罕见的昆虫妖兽“幻灵玉蝶”后，周阳反而不急着动手灭妖了。
　　他知道这“幻灵玉蝶”有一个特性，那就是会选择灵玉矿脉内品质最好的灵玉分布区域栖息。
　　这种妖兽还有一个特殊的能力，那就是能够像琥珀里的虫子一样，将自身融入灵玉之中沉睡。
　　所以，如果不是亲眼看见“幻灵玉蝶”的话，哪怕你面前一块灵玉内就有一只“幻灵玉蝶”在沉睡，你也绝对察觉不到它的任何气息。
　　周阳蹲守了大半夜，那只在月光下翩翩起舞的“幻灵玉蝶”也飞舞了大半夜。
　　等到不知道是飞累了，还是已经吸饱了月华之力，“幻灵玉蝶”终于开始移动了起来。
　　周阳神识一路跟随过去，发现“幻灵玉蝶”在飞到一片位置有些偏离他勘探到的矿脉区域后，方才落地遁向地下。
　　周阳神识现在如果集中探向地下某处的话，最多能深入地下三十丈左右的距离，这是指正常泥沙结构地面。
　　而光玉矿脉的埋藏深度却是在地下七十丈以下。
　　所以在“幻灵玉蝶”遁入地下后，他其实就跟丢了对方。
　　不过他也不着急，既然知道了是“幻灵玉蝶”造成的凡人饮水中毒，下次等其再出来吸收月华之力的时候，将它杀掉就是了。
　　他现在感兴趣的是，难道他先前的勘探出错了，这里也有光玉矿脉？
　　勘探矿脉，周阳并不是专业的，就算出错也正常。
　　他并没有因此产生什么不好的情绪，只是想要纠正错误。
　　所以他又等了小半夜，等到天明后，就放出飞剑顺着“幻灵玉蝶”消失的地方向下挖掘了起来。
　　这样一直挖掘了半个时辰后，周阳有了惊人的发现。
　　“竟然是【氤氲玉】，这下发了！”
　　周阳手握着一块一指来长、三指宽的透明白玉打量着，脸上满是惊喜之色。
　　这块白玉透明如水晶，玉质轻盈温润，玉中流动着肉眼几乎不可见的白色烟气。
　　此物名为“氤氲玉”，乃是一种二阶灵玉，而且是比光属性材料光玉还要罕见的幻属性材料。
　　和光玉只能炼制玉灯、玉珠这些照明法器不同，“氤氲玉”的用途就广泛多了，它既是阵法师布置幻阵、炼制幻阵阵盘的必备材料，又能用来炼制一些幻属性法器，还能用来充当施展某些幻术法术的媒介。
　　像周阳当初在拍卖大会上看到过的投影水晶镜，使用过的留影珠，都是用类似幻属性材料炼制而成的。
　　在流云洲修仙界，“氤氲玉”是被各大势力列为战略物资储存的一种重要材料，甚至曾经有一些势力因为争夺大型“氤氲玉”矿脉而大打出手过。
　　因此这种灵物在流云洲修仙界出售的话，就算只卖原材料，都有很大赚头。
　　不是因为“幻灵玉蝶”，周阳也没想到，光玉矿脉的旁边地下深处，竟然还伴生着一个“氤氲玉”矿脉！
　　现在想来，“幻灵玉蝶”这种罕见的妖兽会出现在这里，肯定是因为此地有“氤氲玉”矿脉的原因，因为这种灵玉才是最适合“幻灵玉蝶”成长进化的宝物，说不定那只“幻灵玉蝶”还是因为“氤氲玉”矿脉而由普通蝴蝶进化出来的。
　　“此事干系过大，消息还是先不要对普通族人公开的好，不然要是走漏了消息，凭我们周家现在的实力，根本不可能保得住这个【氤氲玉】矿脉！”
　　周阳惊喜过后，理智回归，却是马上想起了“氤氲玉”出售可能引发的后果。
　　像这种宝物，小规模出售几块，没有谁会在意什么。
　　但是大规模出售的话，只要不是傻子，都能猜到周家发现了“氤氲玉”矿脉，到时候恐怕黄沙门都要出面来掺和一脚，分一杯羹。
　　毕竟黄沙门可是掌握着通往流云洲修仙界的方法，如果能够开采大量“氤氲玉”带去流云洲修仙界出售，以这种材料战略物资的地位，肯定可以让一些势力拿出真正的好东西来交换。
　　只有等周家晋升成为紫府家族后，才能勉强拥有保住“氤氲玉”矿脉的实力，前提是这个矿脉储量并不大！
　　于是接下来，周阳怀着复杂的心情，展开了对“氤氲玉”矿脉规模的勘探工作。
　　这样经过他连续七八天的勘探过后，最终确定这个“氤氲玉”矿脉在储量上面只能算是微型矿脉，连小型都算不上。
　　对于这个结果，周阳也不知道该怎么说才好。
　　微型矿脉意味着这个“氤氲玉”矿脉即使全部开采完毕，总价值也不会超过二十万下品灵石，这样的话，只要周家能够晋升成为紫府家族，几乎就能确保矿脉不被他人染指。
　　但同样也意味着他发大财的梦破碎了！
　　“人心不足蛇吞象啊！”
　　一声长叹，周阳摇了摇头，很快便收拾了心绪，将那些被自己挖掘出的坑洞掩埋好，返回了赤狐岭。
　　“氤氲玉”矿脉的事情既然暂时不能告知与人，那当然也不能开采，下毒的事情他又已经弄清楚了原委，待在这里自然也没了必要。
　　等回到赤狐岭紫云洞，周阳把“幻灵玉蝶”下毒的事情和萧莹说了一遍，让她等下次月圆之夜过去处理掉这只妖兽，自己则是出发前往了玉泉湖绿洲面见老族长周明翰。
　　关于研制绝育药物的事情，周阳仔细想了想后，觉得让萧莹来做这件事还是不合适，所以他就没有对其提及这件事，准备让父亲周玄灏来做。
　　由于鹰狮兽还没让风影豹怀上胎儿，周阳出门只能自己御剑飞行，不然没有鹰狮兽看住那只风影豹，这只野性难驯的畜生肯定会找机会逃跑的。
　　他御剑飞行一路回到玉泉湖绿洲，马上就去山顶洞府内面见了老族长周明翰，把发现“氤氲玉”矿脉的事情说了一遍。
　　“好啊，看来合该我周家要兴盛，老夫这里也有件好事要告诉你！”
　　周明翰听完周阳的话，面上顿时露出了极为高兴的笑容，然后他笑容满面的看着周阳，低声说道：“前阵子玄钰出门猎杀妖兽修行，竟然发现了一群野生的沙陀兽，足有三十多头，如今这些沙陀兽全部被老夫带着玄昭他们抓了回来驯养，估计要不了多久，咱们周家的沙陀兽数量就能上百了！”
　　就像骆驼是生活在沙漠绿洲上的凡人家庭重要财产一样，能够当坐骑又能拉货的沙陀兽，对于无边沙海修仙界的修仙家族也是一种重要财产。
　　周家的沙陀兽数量破百，以后家族出产的矿物、灵谷等大宗货物，就能够运送到更远的地方出售了。
　　这对于已经和陈家关系不睦的周家来说，意义也非同小可。
　　周阳闻言后，脸上也是一喜，然后说道：“说到义母，我想是时候将她接去新绿洲那边了，莹儿那里我觉得应该不会有什么问题。”
　　“这件事你自己和她说就是。”
　　周明翰点了点头，对于这种小事并没有什么意见。
　　然后他望着周阳，面色一阵纠结变化后，还是说道：“小九，曾祖父有件事不知道该怎么拿主意，你可否帮曾祖父提点建议？”
　　“曾祖父您请说。”
　　周阳面色一怔，然后毫不犹豫的应了下来。
　　“是这样的，现在你手中不是还有两枚筑基丹吗？钰儿那丫头前阵子求到老夫这里，想让老夫借贡献点给元瑶丫头兑换一枚筑基丹用于筑基，老夫没有答应她，但也没有回绝她，只说要考虑一下！”
　　“现在你是族长，你觉得老夫若是借贡献点给元瑶丫头用于兑换筑基丹筑基，合适吗？”
　　周明翰犹犹豫豫的，慢吞吞的说出了心中纠结之事来。
　　周阳一听这事，顿时就明白这位一向聪明果断的老族长，为何会如此婆婆妈妈了。
　　他面色一肃，面色肃然的看着周明翰施了一礼道：“曾祖父，请恕孙儿无礼，在回答您之前，孙儿有几个冒昧的问题，想要问下您，您看可行不可行？”
　　“没事，小九你有事尽管问吧，老夫绝对有问必答。”
　　周明翰挥了挥手，对于他的请求倒是很大方答应了。
　　周阳当即便问道：“您没有答应义母借贡献点给瑶儿妹妹兑换筑基丹，是因为瑶儿妹妹的身世问题，还是因为怕自己这种做法开了个不好的头，会让族人们抱怨家族不公，质疑家族的公平、公正性，从而降低对家族的忠诚度？”
　　周明翰摇了摇头道：“元瑶丫头那魔头父亲都死了那么多年了，老夫怎么可能还计较这些？”
　　周阳继续问道：“那您没有拒绝义母的请求，可是因为当年没有帮助她购买筑基丹一事而心怀愧疚？”
　　周明翰听到此言，面色一黯，点了点头道：“正是如此！”
　　周阳见此，心中便有数了，所以他语气低沉的问出了最后一个问题：“那曾祖父您想过没有？如果您这次明明可以帮忙的情况下，却仍旧不帮助瑶儿妹妹兑换筑基丹的话，义母还会像当初一样对家族和对您的决定没有任何怨恨之意吗？瑶儿妹妹心中以后还会认您这个曾祖父吗？”
　　“我……”
　　周明翰怔怔的看着周阳，脸上神色好像一下苍老了十几岁一样，气色一下萎靡了许多，半天都说不出话来。


第二百一十五章：盛名所累
　　老族长周明翰在周家的地位和威望，毋庸置疑。
　　哪怕是周阳这个将周家带向强盛的族长，威望上面也要比之逊色一筹。
　　周家现在的所有修士，都是这位老族长看着长大的，他们从小就对这位一个人支撑起周家的老族长抱有一种极大的仰慕、崇敬之心。
　　而周明翰能够做到让整个周家所有修士都对他仰慕、崇敬，其实力和辈分固然是一大原因，但是更大的原因，还是因为他行事公正、公平，大公无私。
　　周玄钰当初身为他的嫡亲孙女，他也没有为了给这个孙女筑基而不惜倾全族之力购买筑基丹让其服用。
　　事实上，作为当时的周家族长，唯一的筑基修士，他要是真铁了心这样做的话，谁也拦不住他的。
　　仅从这一件事上面，就能看出，在这位老族长的心中，家族的重要性，是远比个人亲情重要得多。
　　这么多年来，周明翰做的一件件事情，也许不能全部让所有族人心服口服，但是绝对能让九成以上的人心服口服。
　　在周家所有族人的心中，老族长是绝对靠得住的存在，只要是老族长的决定，大家哪怕暂时不理解，都会毫不犹豫的听命去做。
　　族人们这种信任和爱戴，当然是让周明翰很欣慰、高兴，这证明他这些年的付出，都是值得的。
　　他一个中品灵根修士，筑基成功后就没有想过结丹那种事情，就连开辟紫府，也早早因为残酷的现实打消了这种不切实际想法。
　　所以在他心中，能够把周家发展壮大，能够让族人后辈们以后谈起自己这个老族长之时，都说上一句“周明翰是我们周家的好族长”，他就很满足了。
　　只是周明翰的所作所为，也许能让其他族人们都满意，但是对于周玄钰这位孙女而言，肯定不是如此的。
　　以前的事情，且不去说，毕竟当时周家确实困难，周明翰没有倾尽家族之力为自己购买筑基丹，周玄钰固然感到失望，却也没有因此产生怨恨之意。
　　但是现在，周家明明拥有数枚筑基丹存货，而且老族长周明翰个人积攒的家族贡献点就有两三万。
　　这种情况下，若是周明翰还不愿意为了自己的后人兑换筑基丹出一份力，周玄钰心中还能不恨吗？
　　等待筑基丹筑基的周元瑶，又能不因此怨恨这个什么都不肯帮自己的曾祖父吗？
　　周明翰想及此处，顿时心如刀绞。
　　“曾祖父，这个头，您不开，以后也会有人开，家族的筑基期修士以后会越来越多，您总不能指望人人都像您这样大公无私吧？”
　　“大家辛辛苦苦修行到筑基，兢兢业业的为家族劳心劳力奋斗，到头来如果连蒙荫子孙后代都做不到，那谁还愿意为家族流血流汗？”
　　“孙儿再说句不吉利的话，万一您哪天突然陨落了，您积攒的那些贡献点，按照家族规矩，不还是可以让元春姐姐、元瑶妹妹她们继承吗？到时候她们用这些贡献点兑换筑基丹，也是合理合规的吧？”
　　“您与其担忧坏了规矩后，让族人们说闲话，不如明确制定下规矩，学习黄沙门那样，每个家族筑基修士一生只能兑换一枚筑基丹给亲族后人服用！”
　　“这样明事理的人，自然明白您的良苦用心，不明事理的人，若是敢乱嚼舌根子，孙儿会让他们明白什么叫做家规家法！”
　　周阳看着一脸痛苦之色的老族长，语气严肃的缓缓说出了自己的建议。
　　他知道老族长如此纠结痛苦的原因在哪里。
　　事实上，老族长周明翰心中真的一点私心都没有吗？
　　肯定不是！
　　但是他作为一个广受家族成员爱戴、敬重的德高望重人物，一个人人敬仰、崇敬的长辈，是不能有污点的。
　　普通人身上的污点，放到他身上，很容易就会被扩大十倍、百倍，到时候由此产生的影响，绝对不止是他个人名声坏掉那么简单，而是整个家族都会因此而产生动荡。
　　正是因为担心这点，周明翰才是一直对于此事犹豫不决。
　　因为将家族看得比什么都重要的他，绝对不想看到好不容易强盛起来的家族，因为自己的一时私心而陷入动荡。
　　说到底，还是他把家族看得太重了！
　　不过现在，因为周阳的一席话，他却是如醍醐灌顶一样，彻底清醒了过来。
　　他脸上神色一定，目光坚定的看着周阳说道：“小九你说得对，要不是你点醒老夫，老夫险些为声名所累，做出糊涂事来！”
　　说完他当即便深吸一口气，肃然说道：“既然如此，我们就召集家族所有筑基修士和在山上的族人们，专门说明这件事。”
　　“理当如此。”
　　周阳点了点头，对于周明翰的决定完全赞同。
　　接下来，两人把赤狐岭的周广翔，灏阳山的周玄灏，全部都用传讯飞剑通知让其赶到了玉泉湖绿洲，然后一起召集在玉泉湖绿洲上面的所有修士族人，说明了家族最新修订的筑基丹兑换规则。
　　情况不出周阳所料，刚一听到老族长周明翰兑换筑基丹的事情，很多族人们虽然当场摄于多位家族筑基修士在场坐镇的威势，没有当场表现出什么，但是眼中神色和脸上神色却明明白白将他们心中的不满表现了出来。
　　这些人当然有理由不满，因为筑基丹数量极其有限，如果筑基期修士也能兑换筑基丹的话，他们这些练气期修士拿什么去和人家筑基期修士拼？
　　筑基期修士便是每年什么都不做，都能领取几百家族贡献点，他们练气期修士累死累活一年都可能赚到人家一半。
　　所有族人都知道，周广翔用掉一枚筑基丹后，家族只剩下两枚筑基丹了，而周家下次不参与“筑基大会”的消息，现在也不是什么秘密了。
　　这种情况下，周阳他们还搞出这种事情来，你说那些练气期修士们如何能够心服？
　　“怎么？你们是不是都觉得这样很不公平？心中很不服气？”
　　玉泉峰上的议事殿内，周阳看着那些在老族长周明翰说完新规定后面露不服之色的族人，脸色淡然的直接把这些人心里想法说了出来。
　　他看着这些人轻轻点头说道：“也是，如果我现在是你们当中一员的话，我也会对家族这条规矩不服！”
　　“但是你们想过没有，家族现在这些筑基丹是怎么来的？是家族用灵石买来的吗？是家族自己炼制的吗？”
　　“并不是！”
　　“它是我们这些筑基期修士用命换来的！”
　　“我们用命换来的筑基丹，最后我们自己却没有兑换这些筑基丹的权利，你们觉得这公平吗？”
　　“我再说一件事，你们现在光靠自己一代人积累贡献点，肯定是九成九的人都兑换不了筑基丹的！”
　　“那你们想过没有？如果我们筑基期修士的贡献点不能传给后辈兑换筑基丹，我们的后辈以后拿什么和你们的后辈竞争筑基丹兑换权？”
　　“没可能我们筑基期修士的后人，在家族里的待遇还反而不如你们这些练气期修士的后人待遇高吧？”
　　“我话就说这么多，你们自己多想一下我说的话，仔细想一下我说的话，看看我说的话有没有道理！”
　　周阳声音清冷的说完这番话后，也不去看那些听到他这番话的族人们是什么反应，直接一甩袖离开了议事大殿。
　　“虽然论辈分我只是个晚辈，但我还是想和诸位说一下，我完全赞同族长刚才的一番话，如果我们这些筑基期修士连从家族兑换筑基丹的权限都没有，你们觉得以后家族的筑基期修士还会出去拿命换筑基丹吗？到时候没了筑基丹来源，你们就算手握十万贡献点，又去找谁兑换筑基丹？”
　　周广翔身为周阳的坚定拥护者，这时候也是忍不住出声说出了自己对于今天这件事的看法。
　　他的话，比周阳还要简单直白。
　　那些本来就因为周阳一番话而面色变化不定的周家修士，听到他这番带着一些威胁意味的话后，顿时脸色一阵狂变。
　　周广翔的话虽然伤人，但是道理却很明白。
　　哪怕再蠢的人都知道，如果周家没了筑基丹来源，以后会是什么下场。
　　筑基期修士参与兑换筑基丹，虽然对他们这些练气期修士不公平，但是好歹还能给他们一个竞争的机会。
　　可周家要是连筑基丹都没有的话，他们连这个竞争的机会都没有了！
　　原本一直没有说话的老族长周明翰，这时候也是一声长叹道：“哎！老夫本来身为当事人，不方便就此事说些什么，可是老夫也想和诸位说一句，筑基期修士才是家族的根本！”
　　“原本家族能够给筑基期修士提供的帮助就不大，我们修行所用的东西，大都是自己亲手炼制和夺来的，如果连筑基丹都不让我们筑基期修士兑换，让我们连蒙荫后人都做不到，那我们筑基期修士还有什么理由庇护家族？庇护你们？”


第二百一十六章：长老之死
　　老族长周明翰兑换筑基丹的风波，并未持续多久便平息了。
　　绝大多数周家族人在经过冷静思考过后，都想明白了这件事的重要性，转而支持起了这个规矩。
　　至于说少数一些人不理解不支持，那也只能憋着，无法左右大局。
　　周阳亲自坐镇监察整座玉泉峰近一个月时间，抓了好几个暗中乱嚼舌根的人给予处罚后，就再也没有人敢乱嚼舌根污蔑攻击家族的筑基修士了。
　　“小九，谢谢你，谢谢你给瑶儿这个机会！”
　　灏阳山上，当周阳来到这里拜访义母周玄钰之时，已经得知消息的周玄钰，不由满脸感激之色的拉着他手哽咽着道谢了起来。
　　而在周玄钰的身后，周元瑶也是一脸激动的上前从身后抱住周阳说道：“九哥你最好了，瑶儿知道九哥你最疼瑶儿了！”
　　“义母言重了，您该谢谢的是曾祖父才是，他老人家为了这件事，可是做出了很大的牺牲！”
　　周阳一脸感慨之色的看着义母周玄钰，倒是很明白这位义母此时的心情。
　　这位义母虽然筑基成功了，可是筑基丹对她的意义，却还是一生的遗憾。
　　这次老族长周明翰给周元瑶兑换筑基丹，总算是帮她弥补了这个遗憾，修复了祖孙俩心中那道无形的裂痕。
　　然后他又双手往后一提，将挂在自己背上的周元瑶拽下来看着少女说道：“还有瑶儿，你现在距离练气九层虽然仅有一步之遥，但是千万不要一到练气九层，就急着服用筑基丹冲击筑基。”
　　“要知道机会只有一次，你若是不做好万全准备就贸然冲击筑基的话，一旦有个意外，那不止是你自己会留下一辈子的遗憾，便是义母和曾祖父二人，也会因为你的失败而承受其他族人诟病！”
　　周元瑶是中品灵根，即使服用筑基丹，筑基成功率也就是六七成，这个几率虽然已经不低，但是也有不小失败可能的。
　　一旦失败的话，周家不可能再为她提供第二枚筑基丹，哪怕她母亲是筑基期修士，她曾爷爷是筑基期修士也不行。
　　所以周阳必须要告诫这个年龄比自己小上一倍的族妹，让她明白这枚筑基丹代表的意义。
　　“小九你放心，义母和你曾祖父都会看着瑶儿的，那枚筑基丹现在我们都不会给她，只有等我们确定她的状态已经达到筑基要求后，才会交到她手中的！”
　　周玄钰自然明白周阳担心什么，周元瑶从小就跟随周家的筑基期修士生活，和周家几个筑基期修士关系都很亲密，可谓是周家的小公主，很受周家长辈和同辈修士们的宠爱。
　　这就导致她人虽然已经快四十了，可除了上次参与新绿洲开扩之战外，还从未出门历练过，心性上面无法让人完全放心。
　　所以周玄钰甚至已经决定好了，等周元瑶修为达到练气九层后，就带着她到其它大型绿洲去历练五六年，一定要等她心性成熟稳定后，才给她服用筑基丹筑基。
　　而且周元瑶虽然有些娇气，但是却从小就很听周阳的话，这时候也是连忙点头应道：“是啊，九哥你放心，瑶儿一定不会辜负娘亲和曾爷爷还有你的信任期待，一定也会成为筑基修士的！”
　　“你明白这些就好。”
　　周阳点了点头，然后给义母周玄钰说了让她搬到新绿洲去隐居的事情。
　　周玄钰早在他九年多前就答应过这件事了，只是这些年来他一直闭关，就没有过去，现在一听到他旧事重提，当然没有任何意见的答应了此事。
　　不过周元瑶却被周阳要求留在灏阳山上，继续跟随父亲周玄灏学习炼丹术。
　　他这么做，当然是有原因的。
　　自从他带萧莹回周家后，周元瑶就很不高兴，觉得是萧莹抢走了她的九哥，很是明里暗里的表露过不满之意。
　　周阳明白周元瑶这是什么心理，所以他这些年都刻意不让两女见面，并且自己也尽量少出现在周元瑶的面前，用这种方式来淡化周元瑶对他的依恋和爱慕。
　　而周玄钰心中虽然以前也有想要撮合女儿和周阳的心思，但是自从周阳带着萧莹回来后，她就熄了这个心思，转而支持起了周阳的决定。
　　周玄灏就更不用说了，他为了配合周阳，专门给周元瑶派发了很多炼丹任务，不让其有胡思乱想的时间。
　　这些长辈们联合起来反对这件事，周元瑶哪还不知道自己没戏了，所以她心中虽然觉得委屈，也只能无奈压下心中那点想法，默默选择认命。
　　这次也不例外。
　　谈好了周玄钰前往新绿洲隐居的事情，周阳又去看了一趟灏阳山地下的“地元灵乳”，经过几十年的休养，那根钟乳石柱已经有了再次出产“地元灵乳”的征兆。
　　由于此物是炼制筑基丹的必备辅助灵物之一，周阳对于此物还是很重视的。
　　现在见到“地元灵乳”有再次出产的征兆，他马上传讯让赤狐岭那里修行的周广翔来一趟灏阳山，在那地下石室内布下避水阵法把钟乳石住保护起来，以免“地元灵乳”溢出后，被河水给稀释掉。
　　周广翔现在已经是二阶上品阵法师，周家收藏的阵法，除了三阶阵法外，他都全部掌握了，布置个避水的阵法，不要太轻松。
　　处理好“地元灵乳”的事情后，周阳直接带着义母周玄钰和周广翔一起赶回了赤狐岭。
　　回到赤狐岭，周阳让义母周玄钰先在山外等待一下，自己则是先回了洞府，准备给萧莹打个预防针，让其有个心理准备。
　　没想到他回到紫云洞内，就看到萧莹正躺在卧室床榻上酣睡，而在少女身上，一只翼展六七尺的月白色蝴蝶，正如同一床被子一样盖压在少女身上。
　　这只月白色蝴蝶，周阳一点都不陌生，正是造成夜光镇数百凡人中毒的罪魁祸首“幻灵玉蝶”。
　　所以他初看到这一幕之时，当真是吓得魂飞天外，还以为少女出了什么问题。
　　好在他下一刻就发现少女身上气息一切正常，这才没有马上挥剑斩妖。
　　不过他的突然闯入，以及刚才他惊吓之下散溢的法力波动，还是惊扰到了床榻上的“幻灵玉蝶”，吓得这只妖兽身上白光一闪，瞬间就身化白光藏进了萧莹身下的温玉床内。
　　与此同时，熟睡中的萧莹，也是“嘤咛”一声，直接睁眼醒了过来。
　　周阳见此，心中稍稍一松，然后连忙上前扶起少女问道：“莹儿，刚才是怎么回事？那只【幻灵玉蝶】为何会趴在你身上？”
　　“啊，周郎你说小蝶吗？刚才我是在做试验呢，我发现小蝶的【幻梦术】不但可以用来攻击敌人，还能帮助人在梦中实现各种美好愿望，起到磨炼心性的作用！”
　　萧莹先是一声惊叫，然后满脸笑容的回答了周阳的问题。
　　“小蝶？难道【幻灵玉蝶】被你收为了灵宠？”
　　周阳面色一怔，倒是马上就抓住了重点。
　　“是啊，当时妾身原本想要按照周郎你的吩咐去除掉小蝶，没想到小蝶这家伙却很胆小怕死，一见到妾身露面后就被吓傻了，然后用它的天赋【幻梦术】制造幻境向我求饶了起来，我看它可怜，就答应收它做灵宠了！”
　　萧莹轻轻点着头，然后就把自己收服“幻灵玉蝶”的过程说了出来。
　　周阳听着她的话，却是被吓得心惊肉跳。
　　“太冒失了！你怎么能这样冒失呢？它可是妖兽，万一它只是用幻境迷惑你怎么办？你怎么能这样轻易就相信它，任由它对你施法呢！”
　　他一脸恼怒的看着少女，对于少女如此轻信一只妖兽的事情，恼怒得不行。
　　“幻灵玉蝶”好歹也是二阶上品妖兽，要是它真的趁萧莹沉醉于幻境而突下杀手的话，萧莹就算是筑基期修士，也未必能够从偷袭中活下来。
　　少女对于他的恼怒却是一点都不介意，只是微微一笑道：“不会的，周郎你忘记我的【渡厄青莲】神通特性了吗？小蝶它就算想趁我入梦之时伤害我，也根本不可能打破护体神通伤到我的。”
　　听她这样一说，周阳方才想起，少女修行的《青华渡厄真经》上面这门“渡厄青莲”神通，拥有一种很多功法附带神通都没有的特性，那就是自动护主。
　　只要少女遇到危险，这门神通就会自动激发护主，“幻灵玉蝶”若是敢趁少女熟睡之时伤害少女的身体，肯定会激发神通的。
　　想到这里，他面色稍稍一缓，有些无奈的将少女抱在怀中摸了摸少女脑袋道：“好吧，这次算你有理，但是以后可别这么冒险了，你就算要做试验，好歹也让个人给你护法吧！”
　　少女对于他这个动作很享受，不禁微眯双眼的轻轻点头道：“嗯，妾身记住周郎的话了。”
　　周阳见此，趁机将义母周玄钰的事情说了出来。
　　他说话很有技巧，先是用讲故事的方法，把周玄钰入魔前的事迹详细说了一遍，让萧莹先入为主就对这位义母产生同情怜悯之心，然后才将周玄钰如何被逼无奈之下入了魔道，又如何人在魔道心在仙道之事，一一做了说明。
　　最后他用力抱住少女的娇躯，低声说道：“义母她虽然被逼无奈入了魔道，不过为夫却可以向你发誓，她回到家族中后，就再也没有伤害过一个无辜之人，她和那些穷凶极恶的魔道修士，绝对没有任何关联！”
　　“周郎不用多说，妾身相信你，我们这就去拜见义母吧！”
　　少女从道侣怀中起身，玉手轻轻搭在周阳嘴巴上，堵住了他还要再说的话，满脸深情的看着他说道。
　　千言万语，不如一句“我相信你”。
　　周阳听到少女这话，身子一震，一种“得妻如此，夫复何求”之感，油然而生，脸上满是感动与感激之色的握紧少女玉手说道：“莹儿你放心，我周阳此生要是有负于你，便教我天打雷劈，不得好死！”
　　两人就这样互相依偎着深情注视了许久之后，才满脸笑容的手拉着手走出洞府，亲自将周玄钰迎接到了紫云洞中做客。
　　然后由周玄钰代表已故的周母林玉婷，受了萧莹这位儿媳妇的敬茶。
　　不过周玄钰接下来却没有在赤狐岭住下，而是去了凡人小镇中隐居。
　　她是血魔道修士，灵山福地对她的修行没有任何帮助，此前之所以在灏阳山修行，不过是为家族坐镇灵山罢了。
　　现在周家各座三阶灵山都有筑基期修士坐镇，她自然不用再做这种事情了。
　　经历了周玄钰之事，周阳和萧莹的感情又上了一步，他也因此深深的意识到，自己平日里对于道侣的关心实在太少了，陪伴的太少了。
　　于是接下来的半年时间里，他什么事情都没有做，好好的陪着萧莹在周围修仙界游山玩水，甚至还去了一趟白沙河绿洲。
　　这一日，周阳和萧莹刚结束长达半年的游玩旅行，回到赤狐岭修行没几天，老族长周明翰却是一道飞剑传讯将他召到了玉泉峰上。
　　“元静这孩子刚晋升成为家族长老不久，这次家族派他去玉泉楼当掌柜，一来是为了锻炼他的管理能力，二来也是因为玄瑾年事已高，已经多次向家族申请想要返回家族安心等待大限到来！”
　　“可是现在快半年时间过去了，他却还没有到达白沙河绿洲和玄瑾完成交接，以老夫的经验来看，他八成是凶多吉少了！”
　　玉泉峰上，周阳刚到这里，就被老族长周明翰叫到洞府中说明了召他过来的原因。
　　周元静辈分上是周阳的八哥，刚晋升练气九层成为家族长老才不到三年，他能够晋升练气九层，完全是沾了周家兴盛的光，各种丹药换着服用才有这份修为的。
　　周阳也没有想到，这位八哥好不容易成为家族长老，就这样陨落在了外面。
　　不明不白死了一位家族长老，难怪周明翰要将他这个族长召回家族了。
　　他这时候听完周明翰的话，心中念头百转，忽然问道：“八哥他身上的法器装备怎么样？”
　　周明翰闻言，当即便说道：“按照老夫从家族查到的记录，元静身上当有二阶上品攻击法器两件，二阶上品防御法器一件，二阶上品灵符九张，还有一头二阶中品傀儡兽！”
　　周家现在可谓是兵强马壮，家族有着数个三阶炼器师、三阶炼丹师和一个三阶制符师在，各种法器灵符都不缺少，周元静身为家族长老，身家当然不弱。
　　“八哥他也是斗法经验丰富的家族老人了，身上有这等装备在，一般散修就是两三个修为和他一样的人，也未必能够杀得了他，此事蹊跷啊！”
　　周阳缓缓说着自己的推断，目光和老族长周明翰对视一眼，都从对方眼中看到了一抹担忧之色。


第二百一十七章：果然是你！
　　周家长老周元静意外陨落在外面，这件事很快就在周家传了开来，甚至其他家族也有不少人知道了此事。
　　周家的修士因此议论纷纷，许多人都上书家族的筑基期修士，请求查明真相，严惩凶手。
　　周家筑基修士们也响应了族人的诉求，周阳、周明翰、黄毅三个筑基期修士，分头从玉泉湖绿洲出发，沿着前往白沙河绿洲的道路展开了拉网式搜查。
　　他们几个人声势浩大的连续搜索了一个月时间，却连周元静的遇害地点都没有找到，最终只能发出一份悬赏令，向所有修士悬赏打听周元静的消息，哪怕是遇难地点的消息也好。
　　“很显然，元静肯定是遭受到了实力远超自己的筑基期修士袭击，然后没有任何反抗之力的被人瞬杀了，如此才能解释得通，为何我们三个筑基修士搜查一个月，都找不到斗法产生的痕迹！”
　　玉泉峰上，周家三个筑基期修士结束搜查后返回家族，关起来门来就周元静陨落一事说起了各自的看法。
　　老族长周明翰作为长辈，第一个说出了自己的推测。
　　周阳闻言，没有急着发表自己的意见，而是看向一旁的黄毅问道：“黄道友你曾经是散修，对于白沙河修仙界的散修和沙匪应该比我们更了解，你觉得以八哥的修为搭配身上法器符，有练气期散修和沙匪能够对他做到瞬杀吗？”
　　黄毅原本不想在这种事情上发表意见的，不过周阳都问到他了，他不说点什么似乎也不合适。
　　当下便说道：“如果是正面交锋，肯定是不可能有练气期修士在瞬杀元静长老的情况下，还不留下明显的斗法痕迹，不过若是偷袭的话，那就难说了。”
　　他这话说的是模棱两可，说了等于没说，很是圆滑。
　　周阳眉头微微一皱，点了点头道：“我明白了，此事先暂且就到这里吧，族人们那边，我会去安抚说明情况的。”
　　他却是没有说明自己是何种看法。
　　接下来，周阳亲自出面向族人说明了调查情况，在他口中，周元静是失踪而不是死亡，因为周家并没有找到其遗骸和遗物。
　　当然很多人都知道，所谓的“失踪”，九成等于死亡了，用“失踪”来定义，说明家族的筑基修士们不想将此事闹得太大，影响到整个家族的运转。
　　当然如果只是这样做，肯定不能让其他人完全信服的，所以周阳又说道：“大家放心，元静长老失踪一事，家族一定会持续关注调查的，而且因为他乃是为了执行家族任务所失踪，我代表家族给予他的后人2000点贡献点作为抚恤，并将他生前积攒的贡献点原封不动转移到他后人身上。”
　　2000点贡献点的抚恤，这个数额绝对不算低了，而且还可以让周元静后人继承他生前积攒的贡献点。
　　这一下，很多周家修士们都不说话了。
　　他们这时候也终于意识到了贡献点相对于灵石而言的优越性，这东西不但不需要像灵石一样占地方，还跟着人走，就算你人因为意外死在了外面，你身上的家族贡献点还是可以原封不动传给后人。
　　周元静后人里面只有两个身怀下品灵根的后辈，这一下周元静生前死后所得的贡献点被两人一分，使得这两个才练气二三层修为的后辈，一下子比许多练气后期修士还要富有了。
　　接下来，周元静“失踪”造成的风波在家族高层们有意淡化下，很快就过去了，只有一些原本准备出门游历的周家族人，受此事影响，暂时押后推迟了行程，准备再观望一阵。
　　只有周阳亲自跑了一趟白沙河绿洲，护送同样新晋为周家长老不久的十弟周元鹏前往玉泉楼接替周玄瑾坐镇，然后将周玄瑾接回玉泉湖绿洲养老。
　　事情看起来，就这么过去了。
　　如此过去半年时间后，周家那些推迟了出行计划的修士们，眼见着情况似乎平静了下来，有几个胆大的人就向家族长老递交申请，然后或是独行，或是三三两两组队，在亲人与好友的一路相送下离开了玉泉湖绿洲，走进了茫茫沙海。
　　周阳当初第一次从玉泉湖绿洲前往白沙河绿洲就遇上了沙匪袭击，足见这一路并不太平。
　　不过近几十年来，随着周家实力一天比一天强，加上当初魔乱之中大量沙匪被杀，周家修士行走这条路的时候，基本上没有遇到过什么危险。
　　现在周家长老周元静突然“失踪”在这条路上，让这条原本安全的路，又一次变得不安全了起来。
　　这一日，一场沙尘暴过后，这条路上忽然来了一个骑着骆驼的周家修士。
　　这个周家修士看气息才练气五层，面相也有些稚嫩，他骑在骆驼背上，双眼瞪大的紧盯着骆驼前方沙海，好像这样就能看出前方到底是正常的沙地，还是隐藏着流沙陷阱的流沙地。
　　这种样子，一看就是很少出远门的那种菜鸟新丁。
　　这些初出家门的菜鸟新丁们，一向是沙匪最喜欢劫杀的对象。
　　茫茫沙海之中，只要手脚做的干净，一切都将被黄沙所掩埋掉，就像周家那位“失踪”的长老一样。
　　藏身在暗处的窥觑者想到这里，眼神一冷，心中杀机顿起。
　　不过他并没有马上动手，而是继续藏在暗中窥觑，一直等到那个周家修士骑着骆驼远去几十里外后，他才从藏身的沙地下面一跃而起，脚不沾地的踩着一道剑光贴地向着那个周家修士离开方向追了上去。
　　因为是贴地飞行，直到他距离目标不到十里后，骑在骆驼背上的周家修士，才终于通过飞剑破空声，发现身后跟着一个能够御剑飞行的筑基修士。
　　不过这时候发现和没发现，显然已经没有了任何不同。
　　窥觑者根本没有任何想要与目标废话的意思，他等到接近到目标两三里的时候，马上就挥袖放出了另外一把飞剑向着目标刺杀了过去。
　　然而让他没想到的是，他刚放出飞剑，耳中便突然响起了一声冷哼。
　　哼！
　　冰冷的哼声，让窥觑者骇得亡魂皆冒，他脚下剑光当即一转，就要逃跑。
　　他认出这个声音的主人了！
　　是那个人的声音！
　　是那个让他又恨又怕的人的声音！
　　这时候他已经没空去想那个人为何会在这了，他只想逃，先逃出那人的攻击范围再说！
　　可惜的是，他才刚逃出数十丈远，便忽然像是得了失心疯一样，“啊”的一声大叫着双手抱头跌下飞剑摔落到了下方沙地上。
　　所幸沙地绵软，加上他当时飞行的高度又不高，以筑基期修士的体质，这一摔倒是摔不死他，顶多是受些内伤罢了。
　　不过事情真有这么简单吗？
　　显然不是。
　　这名窥觑者修为虽然不低，足有筑基四层，但是周阳的“灭神针”又岂是那么好受的？
　　以其神识强度，受此一击虽然不至于被直接搅碎意识变成植物人，却也是意识收到重创当场昏迷了过去。
　　伪装成练气期修士骑在骆驼背上的周阳，这时候身形一动，迅速踏着剑光落到了地上的窥觑者身前，然后袖手一挥，揭开了窥觑者面上用“禁神石”炼制而成的鬼脸面具。
　　鬼脸面具被揭开，一张陌生而又熟悉的面孔顿时出现在了周阳眼中。
　　“果然是你，陈方礼！”
　　周阳望着地上昏迷之人的面孔，脸上神色竟然没有多少意外之色。
　　这个陈方礼，二十多年前在他的筑基庆典上闹事不成，反被他狠狠打脸了一番，回去后更是被陈家老祖禁足在白驼峰足足二十年。
　　当时陈、周两家关系正处于蜜月期，暴露了“乾阳宝体”的他，因为得到曹文金的看重，也成为了陈家老祖心中认为值得拉拢的对象。
　　陈方礼在筑基庆典这种重要场合上代表陈家找周阳的麻烦，陈家老祖当然饶不了他。
　　只是如今时过境迁，世易时移，陈家和周家的关系，已经形成了实际上的决裂。
　　陈方礼这时候二十年禁足期满放出来，发现这种情况后，又怎么能不生出报复之心？
　　周阳当时调查周元静遇害一事，第一个怀疑的目标就是陈家。
　　而在他调查陈家的筑基期修士最近行踪之时，又恰好发现陈方礼高调在平安坊市出入过的记录，由此他就将此人列为了最大怀疑对象。
　　不过怀疑归怀疑，没有证据的情况下，他肯定不敢上陈家登门问罪的。
　　所以他明面上和老族长周明翰大肆搜查一个月，并且发下高额悬赏令寻找周元静的行踪，一副“无能狂怒”的样子让凶手放松警惕。
　　暗地里却是早就制定好了这出“扮猪吃虎”的计划。
　　他很清楚，凶手如果真是陈方礼的话，绝对不会只满足于杀一个周元静的。
　　只是杀一个练气九层的周元静，又怎么能让被禁足了二十年的陈方礼一泄心头怨气？
　　而今事实证明，周阳的推断完全正确，陈方礼在尝到击杀周元静让他周阳焦头烂额的甜头后，果然是不肯收手的继续埋伏在这条路上准备对其他周家修士下手。


第二百一十八章：咆哮的陈家老祖
　　陈方礼出手暗杀周家的修士，不管是出于发泄个人私愤，还是为了帮助陈家打击周家，这对周阳来说并不是重点。
　　身为周家族长，身为周家的筑基期修士，他便有庇护弱小族人的责任。
　　周家练气期修士无辜惨死在陈方礼手下，仅这一点，就足够他杀陈方礼为死去的周元静报仇了。
　　不过杀人之前，他还必须做一件事，让陈方礼招供。
　　只见他伸手一拍储物袋，直接拿出两枚留影珠法器激发藏了起来，然后才给昏迷的陈方礼释放个“安魂术”，帮助其勉强平息一下絮乱的意识，好让其快些醒来。
　　如此等过去半刻钟后，地上的陈方礼方才眼皮微动，清醒了过来。
　　“痛！好痛！”
　　陈方礼睁开双眼，第一件事就是眼神无力的低声喊痛。
　　周阳的“灭神针”对他造成伤害太大，根本不是一个小小的“安魂术”能够治好。
　　此时他虽然醒来了，可是神识却一点都无法动用，这时候随便来一个练气期修士，都能轻易杀了他。
　　不过他毕竟是筑基期修士，喊了两声痛后，就咬牙忍住痛苦转动眼睛看向了周围环境，然后就看见了一旁冷冷望着他的周阳。
　　看到周阳那双冰冷的眼眸，他心中一个激灵，忍不住失声大叫道：“果然是你！”
　　“陈老祖一直是周某敬佩的前辈，可是这次的事情，周某却是深感失望！没想到他老人家堂堂紫府期修士，竟然会指使家族筑基期修士来暗杀周家练气期修士，如此行径，与沙匪所作所为何异？”
　　周阳神色冰冷的看着陈方礼，口中的话语，却是让陈方礼脸色猛然大变。
　　他面色阴沉的望着周阳，语气愤怒的怒声喝道：“放肆！我家老祖岂是你能污蔑的？杀你周家几个练气期小辈，还用得着老祖下令？陈某杀便……”
　　“杀便杀了是吗？”
　　周阳看着说着说着忽然就住口不语的陈方礼，冷笑着帮他补全了未尽之言，然后轻轻一点头道：“既然如此，周某杀你，也是如此了！”
　　听到他这话，陈方礼脸色顿时一白，而后满脸惊惧的看着他尖声大叫道：“不！你不能杀我！你敢杀我，就是和我陈家正式开战！你敢杀我，老祖他绝对会亲自杀上周家，用你们周家全族人的性命给我陪葬！”
　　可惜他这番话，并未影响到周阳杀他的决心。
　　只见剑光一闪，陈方礼的人头就和身体分了家，一个筑基四层修士，就这样悄无声息的死在了这片无名的沙土地上。
　　杀人、搜尸、焚尸！
　　周阳做起这种事情，比陈方礼可要熟练多了。
　　他毁尸灭迹后，一招手释放个“狂风术”，地上浅浅的痕迹就很快被黄沙全部掩埋了起来。
　　陈方礼当初就是这样处理被他所杀的周元静，而今周阳也是以彼之道还施彼身。
　　这也算是天理昭昭，报应不爽吧！
　　与此同时，在陈方礼人头与身体分离的同时，陈家祖祠之内的“魂堂”中，属于陈方礼的那块魂牌，“咔嚓”一声瞬间就裂成了数块。
　　响声惊动了外面看守的陈家练气修士，而后消息很快就传到了陈家两位真正的话事人耳中。
　　此时陈家老祖刚依仗丹药之力突破紫府九层没多久，正在自己洞府中稳固修为。
　　他接到下面人的汇报后，马上将代替自己管理家族的陈平安唤到了洞府中问话：“平安，老夫闭关这段时间，家族事情都是你在管理，方礼突然陨落在外，你可知道是为何？”
　　陈平安闻言，略一沉吟，便缓缓说道：“当年方礼在周家的筑基庆典上闹事，您将他禁足在白驼峰上二十年，前几年禁足期满后，因为您在闭关，他就向我申请了外出游历散心。”
　　“但是我却知道，他根本没有离开白沙河绿洲修仙界！”
　　“前阵子周家的一个练气期长老忽然在玉泉湖绿洲到白沙河绿洲的路上失踪陨落，周家三个筑基修士沿路搜查了一个月连人死在那里都不知道，我当时就怀疑是他下的手！”
　　“现在看来，我当时的怀疑应该没有错，他这次陨落在外，八成就是不懂得见好就收，落入人家的陷阱当中了！”
　　周阳都能猜到周元静是死于陈方礼之手，就更别说是清楚陈方礼行踪的陈平安了。
　　不过就算是陈平安，也没有想到，陈方礼竟然会如此轻易陨落，甚至连给自己发出飞剑传讯求救都做不到。
　　如果陈方礼给他发送传讯飞剑求救的话，以他的速度，就算不能及时赶到现场救下人，也肯定能够根据现场留下的痕迹追上杀人凶手。
　　到时候，甭管凶手有什么理由，他都可以先将人杀了或者拿下再说。
　　可是现在陈方礼魂牌破碎，而他却连其死在哪里都不知道，又如何去抓凶手？
　　哪怕他心中已经猜到了凶手的身份！
　　“又是周家那个小儿做的么！”
　　陈家老祖听完陈平安的话，脸色顿时一沉，眼中闪过一缕杀机。
　　他曾经有多欣赏周阳，现在就有多忌惮周阳。
　　周阳表现出来的修行天赋，周阳和曹文金不清不楚的关系，这些都是他忌惮的原因。
　　原本一个“乾阳宝体”只是说明周阳斗法能力强大，可是现在周阳表现出来的修行天赋，却是比一些上品灵根修士还强，这如何能不让陈家老祖感到心惊肉跳。
　　这样的周阳，一旦开辟紫府成功的话，日后等他一坐化，陈家还有谁会是其对手？
　　“此子，绝不能留！”
　　他眼神狠厉的看着陈平安说道，心中杀机已生。
　　陈平安听到陈家老祖这杀气腾腾的话，心中一跳，不禁出言道：“要杀他不难，难的是以什么理由杀他？我们至今都不清楚曹文金前辈与他究竟是和关系，如果我们没有一个正当的理由就杀了他，灭了周家，曹前辈事后若是追究起来，我们该怎么办？”
　　陈家老祖闻言，眉头一抖，不由深深的看着他说道：“平安，你好像并不赞同老夫要杀周家小子的事情？”
　　“我始终认为，一个家族想要长久强盛下去，靠的不应该是灭杀那些对家族有威胁的别家天才子弟，而是发掘培养我们自己家族内的优秀子弟！”
　　“天才是杀不完的！我们今天可以杀了周阳，灭了周家，过后杨家的杨行彦若是开辟紫府成功，我们也要杀了他吗？”
　　“以后若是还有别家诞生什么有望紫府的天才子弟，我们还要一直杀下去吗？”
　　“最重要的是，您想过黄沙门的曹老祖吗？我们陈家担心周家强大起来会威胁到我们陈家的地位，曹老祖难道不会担心他坐化后，我们陈家和其他紫府家族威胁到黄沙门的地位吗？”
　　“如果曹老祖发现我们陈家是因为这个原因杀了周阳，灭了周家，您说他会不会也因此借机用同样的手段，在自己寿尽坐化之前灭了我们陈家？”
　　陈平安目光平静的和陈家老祖对视着，毫不掩饰的说出了自己的心里话。
　　他是这样想的，也是这样做的。
　　至少在陈家老祖闭关修行的这些年里，他管理下的陈家，没有再对周家进行任何打击。
　　而且他也不怕陈家老祖因此生气，因为他并没有做有损陈家利益的事情，也没有违背过陈家老祖的任何命令。
　　如果陈家老祖现在让他去杀周阳，灭周家，他绝对会二话不说的马上提剑登临玉泉峰，忠实执行陈家老祖的命令。
　　但是他心中却不会因此认为自己这样做是对的。
　　身为陈家一员，哪怕是错的事情，只要家族的族长下令，他也会去做，因为那是他的责任。
　　陈家老祖也明白这点，所以他刚才问陈平安的时候，话语中并没有什么生气的意思。
　　能够修行到紫府期的修士，都有自己的独立意志和想法，哪怕是金丹期修士当面，也不能把自己的意志和想法强加于他们身上，让他们一定认同自己的话语。
　　一个紫府期修士如果连这点都做不到，那他以后肯定是没可能结成金丹的，一点都没有可能！
　　不过陈平安现在这番话，却是让他勃然色变。
　　只见他一脸恼怒的看着陈平安怒诉着道：“糊涂！”
　　“你以为我们陈家是怎么成为紫府家族的？当年占据着白驼峰的张家也是紫府家族，他们家族紫府修士活着的时候，我们其他家族的筑基修士连筑基九层都不敢晋升，老夫为了避免遭遇他毒手，只能远走他乡，数十年都不敢回家族！”
　　“后来老夫开辟紫府成功，张家的紫府修士却坐化了，我们陈家才在老夫的领导下联合刘家、杨家等家族将张家覆灭，这白驼峰才归我们陈家所有！”
　　“如果按照你所言，等老夫一死，你觉得凭你自己，能敌得过身怀乾阳宝体且开辟紫府成功的周阳吗？”
　　“你要是敌不过他，这白驼峰还能属于我们陈家吗？”
　　陈家老祖的咆哮声，响彻整座洞府。
　　要不是洞府内的阵法将声音隔绝掉了，此时怕是小半座白驼峰，都能听到他这愤怒的咆哮声。


第二百一十九章：思路被带偏的周阳
　　一个人的性格，行事风格，总是与他的成长环境有很大关系的。
　　周家的老族长周明翰，因为接手周家的时候，家族开始走下坡路了，所以他的性格上面就很谨慎稳重，一切都以保住家族传承为先。
　　陈家老祖陈耀辉又不同了，他筑基之时，陈家已经是一个势力比如今的周家也不弱上多少的大家族了，而且同样是遭到了当时占据白沙河绿洲的紫府家族张家忌惮打压。
　　为此，他在修为到了筑基后期以后，不得不与家族中另外一个筑基修士主动离开家族出门游历，制造出陨落在外的假象，以此来降低当时的紫府家族张家对于陈家的忌惮之心。
　　甚至他和周家老祖周玉泉之间产生瓜葛，也是在这段时间内发生的。
　　因为这份经历，陈家老祖的性格上面就是那种比较主动强势的性格。
　　他喜欢主动出击，主动将有可能对自己造成威胁的对手提前扼杀掉，至于这样做是否光彩，是否占理，他并不在意。
　　可陈平安又不同，陈平安身为陈家这几百年来的第一天才，从他修行开始，白沙河修仙界就没有能够与他相媲美的同龄人。
　　当初的他，就如此时的周阳，都是一个人横压白沙河修仙界所有家族的同龄人。
　　这就让他的性格变得极为高傲自信，自信即使不用任何阴谋诡计，自己也能一人一剑帮助陈家牢牢占据白沙河修仙界第一家族的位置。
　　在对周家的事情上面，陈家老祖的想法就是先下手为强，趁周家还没有真正成长为可以威胁陈家地位统治权的紫府家族前，先找个理由将周家灭掉，一如当初张家想对陈家做的事情一样。
　　老实说，他这个想法不一定对，但也绝对不能说是错误的。
　　一家百年老店，一家在某个行业内属于顶尖存在的公司，发现对面新开没多久的店，一家刚崭露头角的新公司，有超越自己的趋势，也会想方设法打压对方或者收购对方，何况是这残酷修仙界中的修仙家族！
　　陈家是不可能“收购”周家的，陈家老祖更不愿意陈家日后位居周家之下，所以在他眼中，想要陈家地位稳固，想要陈家继续稳坐白沙河修仙界第一大家族的地位，周家必须灭亡或者衰弱下去。
　　不过陈平安先前的话语，还是提醒了他一件事，要小心曹文金为了稳固黄沙门地位而对付陈家。
　　他想到此处，脸上怒色一敛，阴沉着脸看着陈平安沉声问道：“老夫闭关前，黄沙门几个紫府期修士还在为谁服用【玉液金丹】而争论不休，现在可有了结果？”
　　“这也正是我先前劝告老祖的原因，五年多前，李正南凭借紫府九层的修为，在张云鹏、郭书云等四个紫府修士的支持下，成功让曹老祖将【玉液金丹】交给了他服用，可是如今五年多时间过去，黄沙门里却是一点结丹异象都没有出现！”
　　陈平安看着陈家老祖，面色凝重的回答了陈家老祖的问题。
　　紫府期修士凝结金丹成功的话，必定会引发大规模的天地异象，这种天地异象一出现，其他修士隔着上千里也能清楚看到，所以各大势力中有多少金丹期修士，多少元婴期修士，根本藏不住消息的。
　　除非有人不是在宗门家族所属灵山福地中结丹或者结婴，而且也从不在他人面前显露修为。
　　这种人不能说没有，一些传承悠久的大门派内，据说都有一位从不对外显露修为的“护道人”。
　　这名“护道人”修为必须在金丹期以上，而且必须隐藏身份不让任何宗门元婴期修士以外的人知道。
　　他们的职责就是保管宗门内所有功法传承的副本，然后在宗门遭遇灭门危机的情况下，提前离开宗门，隐姓埋名赶到宗门外一个只有“护道人”知道的宗门秘库那里，开启秘库利用秘库内的宝物招收弟子重建宗门。
　　不过以黄沙门的底蕴，显然是不可能拥有金丹级别“护道人”的，当前这种情况下，他们更不可能把金丹期修士藏着掖着不放出来。
　　所以，李正南闭关五年多时间都还没有结丹异象出现，这本身就是一个很不好的信号了。
　　如果，如果李正南结丹失败的话，黄沙门金丹期修士层次的断代，几乎就成为了定局，到时候曹文金这个寿元只剩下几十年的金丹期修士，究竟该如何破局？
　　陈家老祖想到这里，脸色顿时变得很是精彩了。
　　他的寿元其实也不多了，所剩的寿元和曹文金比起来，还真难说谁会先一步坐化逝世。
　　如果他先于曹文金坐化逝世，那还好说，如果曹文金死在他前面，已经紫府九层修为的他，拥有双紫府修士的陈家，真的还会愿意臣服于黄沙门吗？
　　就算他说愿意，曹文金会信吗？黄沙门那几个紫府期修士会信吗？
　　推己及人，陈家老祖心中多半是不信的！
　　就像他不信周家成为紫府家族后，还会老老实实跟在陈家后面当小弟一样。
　　那如果把他换成曹文金，他又该如何破局？
　　细思极恐！
　　陈家老祖脸色变了变，洞府内的气氛一下子变冷了许多。
　　如此沉默了好一会儿后，陈家老祖方才重新出声道：“老夫突破紫府九层的消息还没走漏吧？”
　　陈平安马上答道：“没有，此事目前只有我知道。”
　　这个回答让陈家老祖面色微微一松，然后一挥手道：“那好，那接下来家族事务仍旧由你来处理，对外就说老夫仍旧在闭关冲击紫府九层，然后你要密切关注黄沙门的消息，一旦李正南出关露面的话，你一定要第一时间告知老夫！”
　　他竟是没有再提除去周阳，灭亡周家之事。
　　陈平安知道，陈家老祖既然没再提此事，说明在他真正出关之前，是不打算追究陈方礼遇害一事了。
　　所以他也没有不识趣的再提及此事来让自家老祖难堪，只是点了点头道：“老祖放心，一旦有黄沙门那边的消息传来，我一定第一个通知您。”
　　接下来，陈平安从陈家老祖的洞府中出来后，并未将陈方礼陨落在周家的事情对家族中那些筑基期修士说起，只是做样子一样，派了一个家族筑基修士前往了陈方礼当初向家族申报的游历地点调查。
　　结果自然是什么都查不出来，于是这桩事情，最后也像周家“失踪”的长老周元静一样，变成了无头公案。
　　不同的是，陈方礼在家族内留有魂牌，所以他是直接被陈家宣布为死亡了。
　　远在赤狐岭的周阳得知这个结果后，也是愣了一段不短的时间。
　　他原本都做好了面对陈家兴师问罪的准备，甚至那两枚记载了他和陈方礼对话的留影珠，都被他将一枚提前送到了黄沙门内的族兄周元辰手上。
　　如果陈家老祖真的降临玉泉峰问罪周家，那么他就会在收到消息后的第一时间里赶往黄沙门请曹文金主持公道。
　　至于说曹文金愿不愿意为周家主持公道，周阳一点都不担心。
　　无论是曝光他和青阳真人不一般的关系，还是交出血幽冥的藏宝，都能让曹文金毫不犹豫的站队到周家这边。
　　他也是有着这两张底牌护身，才敢那么果断的杀掉陈方礼。
　　不然的话，陈方礼那番威胁的话语，对他还真是一个不小的威胁。
　　“难道陈方礼的所作所为，陈家真的一点都不知情？”
　　他面上疑色一闪，也是被陈平安的处置方法给带偏了思路，不禁存了侥幸之心。
　　也难怪他会如此想，实在是陈家老祖以往的行事风格和性格，留给了他很深刻的印象。
　　不管是当初逼他接受“问心术”拷问，还是后来对付魔修展现出来的狠辣果决，以及前些年用“借刀杀人”之法暗算周家的事情，都将陈家老祖绝不吃亏的性格，展现得淋漓尽致。
　　如果不是陈家老祖根本不知道陈方礼死因的话，他实在难以相信，陈家老祖会这样轻易放过这个打击周家的机会。
　　打死他也想不到，陈家老祖之所以放过这个打击周家的机会，是因为其修为突破到了紫府九层的原因。
　　于是乎，这件事就暂时过去了。
　　周阳在赤狐岭疑神疑鬼的等了一年都不见陈家有任何动作后，终于彻底放下了心来，安心把心思放在了修行上面。
　　这次的事情，也给他提了个醒，自己必须要快些开辟紫府才行了。
　　不开辟紫府，在面对陈家之时，他就永远只能处于被动一方，只能等陈家先出招后，才敢奋起反击。
　　反过来看，只要他一开辟紫府成功，以他的手段，即使不敌紫府后期的陈家老祖，也绝对足以震慑住陈家两位紫府修士，让他们不敢生出灭亡周家的心思。
　　更别说他只要一开辟紫府成功，马上就能打开血幽冥当初藏起来的两枚储物戒指，到时候要是能够从里面找到五阶灵符的话，就是反过来击杀陈家老祖，也不是完全没有可能！


第二百二十章：兵强马壮
　　时光悠悠，转眼间便是三年。
　　一心在赤狐岭紫云洞潜修的周阳，这三年日子过得倒是很简单。
　　家族的事情，都有老族长周明翰和父亲周玄灏帮他处理，他只要每隔半年过去露个面，翻阅一下资料记录就行了。
　　而这三年时间里，他的修为虽然并没有增加太多，可是却成功掌握了一直难以掌握的“五行生灭剑阵”。
　　以他如今的修为施展出这套剑阵后，便是筑基九层的老族长周明翰陷入剑阵之中，脱困几率也不足三成。
　　周阳见此，完全有理由相信，等自己掌握了《大衍剑诀》第六种基础剑阵“六合归一剑阵”后。
　　普通筑基九层修士若是没有四阶灵符在身，或者同样掌握某些大威能秘术宝物的话，与他为敌的下场基本上就是有死无生了！
　　而他在进步的同时，与他相关周家其他人也没有原地踏步。
　　首先是他的道侣萧莹在专心修行三年后，毫无意外的突破到了筑基四层，他父亲周玄灏也修为再进一步达到了筑基三层，还有周广翔修为也晋升到了筑基二层。
　　其次是鹰狮兽在连续“操劳”了十三年后，终于让那头风影豹怀上了身孕。
　　风影豹是三阶妖兽，它从怀孕到产仔，起码得五年以上的时间才行。
　　一般来说，妖兽的血脉越强大，其怀孕产仔时间便越长，那些蛟龙之属的高阶妖兽，其从受孕到产卵，从产卵到孵化，历时数十上百年都不稀奇。
　　这样的好处就是，妖兽从一出生下来，就会拥有非凡的力量。
　　风影豹和鹰狮兽都是三阶妖兽，它们之间结合产下的后代，一出生就是一阶妖兽，等渡过幼生期就会成为二阶妖兽，成年后有很大几率同样晋升成为三阶妖兽。
　　这一点，人类修士是无论如何也做不到的。
　　人类修士，哪怕是两个元婴期修士结合生育的后代，出生之时也不会有任何修为在身。
　　至于说更上一层的渡劫期真仙后代是否也如此，那就没有人知道了，因为修行到渡劫期的修士想要再生育后代，难度绝对不会比金丹期修士凝聚元婴来得小。
　　当然元婴期修士后代也有“特权”的，那就是只要父母双方有一方是元婴期修士，其后代必定会身具灵根，而且出现上品灵根的概率极大，至少有两三成！
　　总之风影豹的怀孕，意味着周家再过几十年后，就有很大几率获得一头三阶妖兽作为镇族灵兽，这对周阳来说，绝对是一件值得高兴的大喜事。
　　而除了这件大喜事外，其他各种小喜事也是不断传来。
　　比如他让父亲周玄灏研发的绝育药物已经在两年前就研发出来并投入了使用，成功、有效的遏制住了凡人数量的增长速度。
　　比如周家大量“元”字辈修士和一些优秀的“广”字辈修士纷纷晋升到练气九层，让家族的练气九层长老数量一下子提升到了十四位之多。
　　再有就是周家大量扶持之下，如今家族内选修了一门修仙百艺的修士，数量已经达到了三十多人，其中二阶以上的人就占据了六成。
　　同时周家账目上面库存灵石数量，也达到了前所未有的八万！
　　用“兵强马壮”来形容如今的周家，再适合不过了。
　　现在的周家，除了没有紫府期修士外，没有四阶灵山外，其余各方面和那些普通紫府家族相比，也不逊色半分。
　　周阳当初说要带领周家走向强盛，现在他基本上做到了自己当初说过的话。
　　这一日，周阳正在洞府内修炼，同在赤狐岭开辟洞府修行的周广翔和周广襄兄妹俩，忽然登门拜访了他。
　　原来是周广襄修为达到练气九层后，已经准备服用周广翔当初为其留下的那枚筑基丹冲击筑基了。
　　按照周家规矩，族人要冲击筑基期的话，必须得先和族长进行申报，得到批准允许后方可闭关筑基。
　　而一般对于这种要冲击筑基的修士，族长都会在批准前，再三叮嘱询问其是否准备好了。
　　周阳也不例外。
　　他看着站在自己面前的兄妹俩，目光掠过周广翔，落到周广襄那张清丽秀气的脸蛋上，沉声问道：“广襄，你真的决定好了吗？我的意见是你还年轻，再历练个几年也不迟，正好瑶儿最近也刚晋升练气九层，准备出远门历练，你可以和她一起去历练！”
　　周广襄和周广翔是一母同胞的双胞胎兄妹，得益于这位筑基期兄长的原因，她在周家内也属于很受家族重视的“筑基种子”，各种修行资源都不缺少，因此修为提升的比普通中品灵根修士要快上许多。
　　如今她虽然才46岁，却已经是一名实打实的练气九层修士了。
　　这时候听到周阳的话，周广襄一张秀气的脸蛋上不由露出一抹坚定之色看着这位族长兼九叔说道：“襄儿知道九叔您是为襄儿好，不过襄儿确实已经下定决心了，还请九叔您成全！”
　　周阳闻言，却是没有急着回应她，而是看向她身旁的周广翔问道：“广翔你怎么说？”
　　“我当然是和九叔您一个想法，奈何我这妹妹您也知道，从小就要强，我劝她根本没用啊！”
　　周广翔面露苦笑的对着周阳摇了摇头，一脸头疼的看了看身旁这个妹妹，最后还是点了点头道：“九叔您就成全她吧！何况她已经多次通过九婶那只【幻灵玉蝶】的幻术考验，至少闯过第一关是不成问题的，至于后面能不能成，只能交给上天来决定了！”
　　萧莹意外收服的那只“幻灵玉蝶”灵宠，其天赋神通“幻梦术”能够让练气期修士陷入如梦如幻的幻境之中，普通练气九层修士中了“幻梦术”后，挣脱出来的几率不足三成。
　　甚至筑基期修士若是放下戒备，不做抵抗的话，也会受到“幻梦术”影响，在脑海中产生种种幻境。
　　只是周阳神识太强，“幻灵玉蝶”的神通对他根本不起作用，他也就无法体会此神通的玄妙了。
　　不过根据他这些年来让萧莹指使“幻灵玉蝶”对周广襄等一些周家练气期修士施展“幻梦术”的经历来看，当初萧莹所言这“幻梦术”具有磨砺修士心性的效果，倒也并非是虚言。
　　至少周广襄在多次经历了“幻灵玉蝶”的考验后，心性上面确实是看得见的成熟进步了许多，闯过筑基三关的第一关“神识关”，应该是不成问题的。
　　周阳想到这里，终于颔首点头道：“既然如此，我批准了，祝你成功！”
　　“谢九叔成全！”
　　周广襄脸露喜色的连忙施礼道谢，然后就跟着其兄长周广翔一起返回洞府闭关去了。
　　赤狐岭上虽然有数个筑基修士和两头三阶妖兽常驻，但是练气期修士却没有多少，因此山上的灵气供应周广襄筑基完全足够，周阳也就无需像在玉泉峰那样，将紫云洞让给其闭关。
　　而且有着其兄长周广翔为其护法，周阳甚至连护法都不用去做。
　　因此他在批准了周广襄冲击筑基的事情后，就去了一趟夜光镇的义母家中。
　　此时周元瑶也从灏阳山来到了夜光镇的母亲家中，准备与母亲周玄钰一道出门游历修仙界。
　　当然，周玄钰只能是在暗中保护她的，不可能与她一样大摇大摆进入其他绿洲上的修仙者坊市，以免被人看破其魔修的身份。
　　周阳这次过来，就是为他们母女送行的。
　　自然的，萧莹并没有跟来。
　　“瑶儿，外面的世界很精彩，也很残酷，你出门历练，虽然有干娘在暗中跟随保护，也切记不可疏忽大意，胡乱惹祸，不然干娘要是为了救你暴露了魔修身份，你们两人以后都难回周家了，也休想再与曾祖父和我想见！”
　　周阳背负双手看着面前穿着一身火红色蛛丝长裙的周元瑶，脸上神色没有了往昔哥哥对于妹妹的宠溺和关爱，而是充满了族长的威严。
　　他太了解这个义妹了，如果他这时候表露出任何一星半点的关爱，周元瑶对他这番话的执行能力都会大打折扣。
　　“瑶儿明白九哥的意思，你放心好了，我这次出门历练，一定听你的话，绝对不多管闲事，绝对听娘亲的话行事！”
　　周元瑶望了望一脸威严之色看着自己的周阳，小嘴一嘟，有些不甘的低下脑袋低声应了一句。
　　周阳见此，心中多少有些不是滋味，但是却不得不硬着心肠继续说道：“你最好记住自己的话，要不然等你回来，让我知道你又和干娘闹别扭的话，看我怎么收拾你！”
　　周玄钰看着这一幕，心中即觉欣慰，又觉得遗憾。
　　“要是瑶儿能够早生二十年就好了！要是瑶儿能够早生二十年，我一定和玉婷明说，让瑶儿当她的儿媳妇！”
　　她心中叹息着，脸上却是露出一抹微笑说道：“好了好了，阳儿你也少说两句吧，瑶儿他最听你的话了，我相信她不敢对你的话阳奉阴违的，时间不早了，我们也该出发了！”
　　周阳闻言，连忙停下话头，点了点头道：“既然干娘发话了，那就这样吧，孩儿在这里祝您此行一路平安！”


第二百二十一章：大事发生
　　黄沙门。
　　李正南从闭关室内走出来，整个人面色都是浑浑噩噩的，那披头散发的样子，活像一个生意破产后露宿街头靠要饭为生的乞丐。
　　而在数年之前，他可不是这样。
　　数年前他合纵连横的许诺种种好处，使得门中数个紫府修士都放弃了争夺“玉液金丹”，转而支持他使用此物，最终成功让曹文金将这件价值百万灵石的重宝交到了他手中。
　　遥想当时，他信心满满的样子带着“玉液金丹”进入闭关室内之日，宗门内所有高阶修士全部到场祝福相送，是何等的意气风发！
　　可惜！可惜！
　　可惜他终究还是辜负了全门派人的期望，结丹失败了！
　　“玉液金丹”再好，也只能增加一两成的结丹成功率，加上李正南本身为结丹所做的各种准备，他的结丹成功率大概也就在两成半左右。
　　四分之一的结丹成功率，这已经不算低了！
　　许多紫府修士冲击结丹的时候，成功率连一成都无法保证。
　　如果不是结丹如此艰难，为何绝大多数修士踏入修行后的最大梦想，就是成为一个寿元千载的金丹修士？
　　但是四分之三的失败率，显然更高！
　　李正南终究是没有那个命，没能成功逆天改命，再续五百年寿命，成为万人敬仰的金丹老祖！
　　原本结丹失败并没有什么，很多金丹期修士都是失败一两次后，才结丹成功的，反正结丹失败，最多就是伤损一下丹田，损耗些元气，休养个几十年就能再次尝试结丹了。
　　以李正南的寿元，他至少还有两次冲击金丹的机会。
　　可是他这次结丹失败，却用掉了宗门内唯一的一份“玉液金丹”，用掉了宗门花费百万灵石购置而来的“玉液金丹”！
　　这就有事了！
　　天下间所有宗门在分配“玉液金丹”这类重要宝物的时候，都有一个通行的规则，如果使用这种宝物的修士成功破境，那么以后只要偿还相当于宝物总价值的三到五成灵石给宗门就行了。
　　但是如果使用宝物后破境失败的话，那对不起了，使用者必须在往后余生中，倾尽手段来偿还这笔债务，而且是照价赔偿。
　　如果其生前未曾偿还干净的话，这债务甚至还会延续到他的后代身上！
　　因为这条规则在，那些宗门修士们在争夺这类宝物使用权之时，也会充分考虑好失败后的尝债问题。
　　李正南当时能够让黄沙门内其他几个紫府修士支持自己拿下“玉液金丹”，除了他自己实打实的拿出了不少好处给那些人外，这一条规则也是让那些人放弃争夺“玉液金丹”的重要原因。
　　至于李正南自己，他一生未曾娶妻生子，结丹前的想法就是，自己就算失败，也不过是将自己剩下的不到百年寿元卖给宗门罢了，不会殃及后人。
　　可是他当时想的有多美好，现在失败后的下场就有多凄惨！
　　那可是一百多万灵石啊！
　　他拿什么去还？
　　要知道为了拿到“玉液金丹”，他连身上的四阶上品法器都拿出去两件“送”给了那些师弟们，现在他兜里的灵石，身上的宗门功勋值，加起来都不到一万！
　　更不要说他当时许诺自己结丹成功后，如何如何回报那些师弟们了。
　　这种情况下，你说李正南的样子能好看吗？
　　事实上，他早在两三年前就结丹失败了，多拖了这两三年，除了是要平息结丹失败带来的元气伤损，更大的原因还是怕承担失败后的责任。
　　只是一直拖着显然不是解决之道，几年时间过去，宗门内有些见识的人，几乎都猜到了结果，而曹文金更是在数日前用措辞严厉的口吻给他传了讯息，让他出关给个交代！
　　如今拖无可拖的情况下，李正南也只能面色惨然的走出闭关室，接受宗门的惩罚。
　　好在同门一场，黄沙门其他紫府修士还是给李正南留了些颜面，见到他这幅浑浑噩噩的样子后，并没有谁说些冷嘲热讽的难听之话，只是心有戚戚然的一阵叹息感慨之后，各自说出几句安慰性质的话语就离开了。
　　等到其他紫府修士都离开，只剩下曹文金和李正南二人后，一直未曾出声的曹文金终于开口说话了。
　　“多余的话，老夫也不想多说了，当初你来拿【玉液金丹】的时候，老夫就和你说过了，现在老夫给再你五年时间恢复元气，五年后，为了宗门未来能够稳定传承下去，老夫要做一件大事，到时候你务必参与到其中来！”
　　能够让曹文金都说出“大事”二字，而且还涉及到了宗门传承，可见这件事绝对是真正的大事，而且会很危险。
　　李正南身为黄沙门如今第二号人物，当然不会不知道这点。
　　而且他还知道一个道理，曹文金的语气越平淡，说明事情就越大。
　　同时他作为曹文金特别点名要参与这件大事的人，作为一个刚浪费掉宗门百万灵石的人，在这件事情中要承担的责任和压力，绝对不会小到哪里去。
　　也许，会送命！
　　李正南身子微微一晃，而后面上惨然一笑，深深弯下腰去向着曹文金施了一礼道：“师侄明白了，一切但凭师叔吩咐便是！”
　　他没得选择！
　　浪费了宗门百万灵石购买来的“玉液金丹”，这是他最大的“原罪”！
　　成则称尊做祖，享寿千载！
　　败则身败名裂，罪无可恕！
　　修仙这条路，从来就是这么残酷！
　　而随着李正南出关，关于他结丹失败的消息，很快就被黄沙门内各个家族出身的修士传到了各自家族中，继而又一传十、十传百的传遍了整个无边沙海修仙界。
　　一时间，整个无边沙海修仙界的各个修仙家族内部，都在因为这个消息而争论不休。
　　但是有一个共识，却是所有人都赞同。
　　那就是黄沙门，以及黄沙门的守护者曹文金曹老祖，绝对不会就这样坐以待毙，眼睁睁看着黄沙门走向衰落的。
　　总之这无边沙海修仙界的天，又要变了！
　　赤狐岭的周阳在收到消息后，也曾前往玉泉湖绿洲和老族长周明翰就此事讨论过一番。
　　最后两人做出的决定出乎意料一致，那就是静观其变。
　　曹文金还没死呢！
　　只要这位金丹修士还在世一天，任何人任何家族敢在这时候有什么动作，不管是好的坏的，都肯定会触动这位老祖已经敏感的神经，从而引发不可预测的后果。
　　周家就是想要站队，也绝对不是现在这种时候。
　　这种时候，真正该着急的，是那些紫府家族，因为筑基家族还可以选择站队，而紫府家族，他们就是想要站队，也要人家肯相信他啊！
　　没错，就是这样。
　　至少陈家老祖在得知李正南失败的消息后，整个人都变得不好了。
　　本来，黄沙门几个紫府修士，都与他交情不错，当初李正南获得“玉液金丹”的时候，第一通知他的人，就是黄沙门某个紫府修士。
　　可是现在，李正南结丹失败后，却是没有一个黄沙门紫府修士通知他，更别说是透露什么内幕消息给他了。
　　仅仅是这一点，就足以让他产生很多联想了。
　　他为此不得不宣布出关，然后亲自去了一趟黄沙门拜访曹文金，明面上是向曹文金请教结丹之法，说要在寿元耗尽前倾力一搏，实则是上表忠心，暗示自己寿元无多，表明陈家没有威胁黄沙门的实力。
　　然而曹文金的回应，却是让陈家老祖心中很是没底。
　　面对他的请教，曹文金大大方方的给了他一份结丹心得，但同时也让他近十年内不要忙着闭关结丹，说是过后有事需要请他相帮。
　　曹文金说有事要他相帮，陈家老祖自然不敢说不帮，最终只能硬着头皮先应下来，然后忐忑不安的回到家族，研究起了曹文金给的那份结丹心得。
　　陈家老祖成功晋升紫府九层出关的消息，周阳自然很快也知道了，只是他除了在刚得知消息之时叹了声气外，就没有其他反应了。
　　不管陈家老祖是紫府八层修为也好，还是紫府九层也好，对于他和周家来说，其实都没有什么区别。
　　现阶段而言，对方都是他们无法抗衡的存在。
　　何况现在还有一件更让周阳操心的事情在发生，那就是在赤狐岭闭关筑基的周广襄，已经过去三个多月了，还没有走出洞府。
　　三个多月时间里，赤狐岭上都没有出现“灵气灌体”的异象，说明周广襄筑基肯定是失败了。
　　不过有着“筑基丹”保护，就算失败，周广襄也应该没有生命危险才是。
　　但是让周阳心情沉重的是，过去三个多月时间了，周广襄还不肯从洞府内走出来，为她护法的周广翔，也坚决不肯打开阵法让他进去查看情况。
　　“广翔，你知道自己在做什么吗？你这样做，可不止是以下犯上违逆长辈族长的命令，更是在拿自己妹妹的生命做赌注！”
　　周广翔的洞府外，周阳望着死守在洞府大门前的周广翔，脸色很是难看。
　　以他的聪慧，当然猜到了周广翔这样做的原因，但正因为如此，他更要阻止他了！


第二百二十二章：飞天神豹
　　“九叔，您就再给妹妹一次机会吧，侄儿求您了！”
　　周广翔看着脸色阴沉快要爆发的周阳，眼中满是痛苦之色的苦苦哀求不已。
　　他当然知道自己拦不住周阳，更不敢真的和周阳动手。
　　可是妹妹周广襄月前传出来的消息，却是让他只能尽一切努力去阻止周阳打开洞府。
　　没错，周广襄确实是筑基失败了！
　　她运气很不好，刚好撞上了那三四成的失败几率，所幸有筑基丹保护，她并没有因此散功陨落，只是修为再上一层，成为了和数十年前周家大长老周光谦一样的练气十层大圆满修士。
　　这个结果不止是周广襄心里不能接受，就是冒死将筑基丹留给妹妹的周广翔，也难以接受。
　　他冒死将筑基丹留给妹妹，结果妹妹却没有筑基成功，这不仅意味着一枚筑基丹被白白浪费掉了，还意味着他当初隐瞒服用筑基丹的事情，会就此曝光在全族修士面前。
　　毕竟，练气十层与练气九层的差别，一眼就能看出来，想瞒也瞒不住。
　　兄妹俩都有些不敢想象，到时候浪费了一枚筑基丹的周广襄出来后，该会承受多少族人异样的眼光和谩骂声。
　　家族的筑基丹就那么几枚，周广翔用自己上品灵根修士的身份，白拿了一枚，结果却用在了他中品灵根的妹妹身上，而且他妹妹还筑基失败了！
　　这个消息要是让那些拼死拼活只为从家族换取一枚筑基丹的练气期修士们知道了，这些人会怎么想？
　　他们会怎么想，其实都不重要了，重要的是，周广襄自己都接受不了这种结果。
　　所以她在痛哭流涕的胡思乱想数日后，就咬牙发了张传音符给外面护法的兄长周广翔，表明了自己要再一次冲击筑基的决心。
　　练气十层修士，照样可以再次冲击筑基！
　　而且再次冲击筑基的时候，因为曾经服用过筑基丹强化过经脉的原因，练气十层修士筑基的成功率，至少在两成以上！
　　但是按照周家以前的家规，家族修士服用筑基丹冲击筑基失败后，是不准再冲击筑基的。
　　原因很简单，哪怕练气十层修士的筑基成功率比普通练气九层修士高上一些，一旦失败的话，没有筑基丹保护的情况下，不死也废了。
　　这显然不符合家族的利益。
　　家族将筑基丹交给练气九层修士服用，就算失败，至少也获得了一个练气十层大圆满修士，亏虽然亏了，好歹也只算是半亏。
　　可如果服用筑基丹的修士在失败后再次冲击筑基，又失败了的话，那就真的是全亏了！
　　不仅是亏了一枚筑基丹，更亏了一个练气十层的修士，可谓是大亏！
　　而且就算不考虑家族利益，从个人感情上面来讲，周阳也不想看到周广襄陨落。
　　他虽然是周家族长，可真正和他亲近的周家族人，满打满算也就那么十余人，周广翔兄妹恰好就在其中。
　　他不想这个自己从小看着长大的侄女，就这样陨落在自己眼前，更担心周广翔会因为这次的事情留下心结，耽误日后的修行。
　　与他而言，周家现在多一个筑基期修士，固然可喜可贺。
　　没有的话，也不是那么紧要，不会影响到家族什么。
　　现在的周家，已经不是当年那种急需要一个筑基期修士来接班的周家了。
　　所以面对周广翔的哀求，他也是强忍着怒火，好心规劝道：“广翔啊，不是九叔打击你，你妹妹现在这种赌气性质的冲击筑基，失败几率反而更高！”
　　“她还年轻，就算真要再次冲击筑基，也可以再沉淀个十几年，等到五十九岁之时再冲击也不迟！”
　　可以明显看见，周广翔听到他这番话后，面上也露出了挣扎犹豫之色。
　　这个道理他也知道，他其实也赞成周阳的说法。
　　但是一想到妹妹给自己发的那张传音符中那坚定的语气，他脸上的犹豫之色，顿时就消失了，转而露出了一抹比哭还难看的笑容苦笑道：“九叔您说的话，侄儿如何不知道？只是妹妹她决心已定，侄儿要是放您进去，恐怕真的只能为她收尸了！”
　　周广襄给他的传音符中已经明说了，她绝对不愿意以练气十层大圆满修士的身份和其他族人们见面，所以若是他放周阳进去的话，她便马上自碎心脉自尽！
　　“是啊周郎，你就给襄儿一个机会吧，妾身和襄儿在一起十几年，深知她的性格和铁柳一样，看似柔软，实则很是刚强，你要是真硬闯入洞，反而真可能逼她做傻事啊！”
　　陪同周阳过来萧莹，这时候也是忍不住为周广襄说话劝解起了他来。
　　因为都是灵植夫且年龄相近的原因，周广襄和她这位九婶在相处了十几年后，两人关系已经是亲如姐妹一样了，萧莹也绝不想看见好姐妹因为自家道侣的逼迫而走向绝路，香消玉殒。
　　“好吧，既然莹儿也这样说，我就给莹儿一个面子，再给你们一次机会！”
　　周阳面色一阵变化过后，深深看了周广翔一眼，转身扔下这番话后，便直接返回了自己的紫云洞。
　　他又何尝愿意承担逼死侄女的恶名？
　　只能说，想做个好族长，真的难啊！
　　接下来一个多月，因为周广襄这件事，周阳也是无心修行，光是如何向老族长周明翰解释周广翔兄妹的情况，就让他头疼死了。
　　他当初为给这两兄妹隐瞒消息，可是连老族长周明翰都给瞒了，现在周广襄闭关筑基几个月还没消息，他如何解释这事？
　　没办法，他也只能亲自过去面见了老族长周明翰，坦白了事情原委经过。
　　结果不出所料，周明翰对于这件事是相当的恼火，直接就将周阳给臭骂了一顿，并声色俱厉的要周阳按家规对周广翔兄妹进行惩处。
　　“曾祖父您息怒，罚是肯定要罚的，不过现在情况都这样了，还是先等结果出来再说吧！”
　　周阳脸色尴尬的顶着周明翰的喝骂，尽力的为周广翔兄妹说着好话。
　　“那你还在这里干什么？还不回去看着那两个小兔崽子！”
　　周明翰没好气的瞪着他，怒气难消的直接逐客了起来。
　　周阳见此，知道老族长周明翰这一关暂且是过了，当即讪讪一笑，灰溜溜的返回了赤狐岭。
　　如此过去一个多月后，周广翔的洞府内灵气一阵异常波动，终于出现了“灵气灌体”的异象！
　　数日后，闭关了足足近五个月的周广襄，总算是以筑基期修士的身份走出了洞府。
　　因为是以练气十层大圆满修为筑基成功的原因，周广襄虽然是刚筑基成功，可是法力修为上面，却是丝毫不比那些已经筑基成功数年的修士弱上多少，相当于直接节省了数年的修行时间。
　　而一直关注着这边的周阳，更是在她走出洞府半日后，就带着萧莹出现在了他们兄妹面前。
　　“见过九叔，见过九婶，襄儿一意孤行，连累九叔受责，还请九叔恕罪！”
　　眼见着周阳夫妇到来，刚才已经从兄长那里了解到事情经过的周广襄，顿时就半跪在了周阳面前，满脸愧疚之色的向他叩首请罪了起来。
　　“先起来吧，堂堂筑基修士，自当有筑基修士的尊严，这跪拜之礼，以后只向祖宗、向父母行礼之时使用就行了，其他人便是金丹老祖当面，也无需如此！”
　　周阳望了一眼地上跪着的少女，大袖一拂，便挥出一道法力将少女托了起来。
　　然后他目光扫过神色各异的兄妹俩，冷冷一笑道：“我这次来，可不是给你们道贺来的，而是来向你们执行家法的！”
　　“我们明白，愿意接受家族一切惩罚！”
　　周广翔和周广襄俩兄妹对视一眼，异口同声的回了一句道。
　　看他们两人的样子，显然是对此也早有了心理准备。
　　“罚你们的原因，我也懒得说了，你们都知道，现在我只说结果！”
　　周阳看着一脸坚毅的兄妹俩，缓缓伸出手指道：“其一，接下来二十年内，停发你们兄妹俩的家族福利供奉；其二，你们兄妹俩接下来二十年内，必须将兑换筑基丹欠下的家族贡献点补齐；其三，百年以内，禁止你们兄妹俩人从家族兑换筑基丹！”
　　他脸色严肃的说完家族处罚内容后，语气威严的看着二人沉声问道：“你们，可愿认罚？”
　　“我们愿意！”
　　周广翔兄妹俩点了点头，很是老实的接受了这份惩罚。
　　平心而论，这份惩罚并不算轻了，光是两个筑基期修士二十年不领取家族福利供奉，加起来就损失了一万多家族贡献点，而且还要他们在这段时间内补上兑换筑基丹的两万家族贡献点，这份惩罚可真是一点都不轻。
　　与这两条相比，第三条禁止两人百年内兑换筑基丹，暂时看起来反而无足轻重了。
　　毕竟这兄妹俩如今谁都没有成家，也没有兑换筑基丹给后代的需求。
　　以后就算成家了，有了后代，只要控制好生育后代的时间，还是能等到百年期限过后再兑换筑基丹给后代使用的。
　　当然，前提是那时候周家有筑基丹给他们兑换。
　　罚完这兄妹俩后，周阳也没有多待，直接前往了玉泉湖绿洲给老族长周明翰报喜，只留下萧莹代表自己给这兄妹俩祝贺道喜。
　　老族长周明翰对于周阳的处罚也还算满意，加上周广襄最终还是筑基成功了，他也就没有多追究这件事，只当做什么都不知道，并未让其他族人们知道这期间发生了那么多事。
　　而周广襄筑基成功的消息，也很快传遍了整个周家，然后又引起了广大周家修士的热议。
　　这些不知情的人，都只以为周广襄没使用筑基丹就筑基成功了，虽然某种意义上来说，事实确实如此。
　　所以这个消息对于不少周家修士而言，都是一个极大的激励。
　　前有周玄灏，后有黄毅、周广襄，既然这三人都能够不用筑基丹就筑基成功，说明即使没有筑基丹就冲击筑基，也没有传说中那么难嘛！
　　而且既然别人可以成功，他们为什么就不行呢？
　　为此甚至在往后数十年间，有多个周家修士在修为达到练气九层后，在没有筑基丹的情况下，就向家族申请了一间洞府闭关，毅然决然的向筑基关卡发起了冲击。
　　这些人虽然都没有成功，但也确实带动了家族修士们的上进之心，让周家的家风变得更好了，大大增强了家族的活力。
　　当然这些都是后话了。
　　于周阳而言，在周广襄筑基的事情过后，他的生活又恢复了正常，平时的时间不是放在修行上面，就是放在钻研《大衍剑诀》第六种基础剑阵“六合归一剑阵”上面，日子过得简单而充实。
　　这样充实的日子一过就又是五年。
　　五年过去，他修为越发接近筑基八层了，对于“六合归一剑阵”的理解也是越发深刻，距离彻底掌握已然不远。
　　同时经过五年时间的孕育，风影豹也终于产下了和鹰狮兽所生的胎儿。
　　那是一只豹头狮身鹰翼的奇异妖兽，这只妖兽一出生就是一阶中品妖兽，是一只纯正的风系妖兽。
　　周阳给这只妖兽取名为“飞天神豹”，并亲自将其带到了灏阳山上修行，日日照料，让这只小豹子从小习惯自己的气味，认自己为主。
　　至于说小豹子真正的父母，鹰狮兽和风影豹，都被他留在了赤狐岭，暂时不让它们和小豹子接触。
　　风影豹当然是不愿意让幼崽被周阳带走，可惜它全盛之时都翻不了天来，更别说生产过后还暂时降低了实力。
　　至于鹰狮兽，它只管配种，才不会管那个一点都不像自己的幼崽被周阳带去哪里。
　　而就在周阳专心驯养着“飞天神豹”这只周家未来的镇族灵兽之时，一纸由曹文金亲自签署的征召令，突然就传遍了无边沙海数十个修仙家族。
　　周家，同样也收到了一份。


第二百二十三章：事态严重
　　“黄沙门要我们周家出两个筑基修士前往他们山门处接受调度？”
　　玉泉峰上，收到消息后紧急赶回来的周阳，在看完印有曹文金法力印记的征召令后，面色顿时变得凝重了起来。
　　这种印有曹文金法力印记的征召令，便是当初无边沙海修仙界遭受血煞魔宗余孽入侵之时，也没有发出过。
　　这其中固然有那时候的特殊情况特殊对待的原因，另一方面也说明了此事的重要性。
　　按照黄沙门与各个附庸势力之间的约定，凡附庸势力接收到印有黄沙门金丹修士法力印记的征召令后，必须无条件的马上按照上面要求去做，否则便视同背叛！
　　而金丹修士大规模发出这种印有自己法力印记的征召令，也是在用自己和门派的信誉名声在背书。
　　基本上，不是到了事关门派生死存亡的时候，金丹修士绝对不会动用这种方式来征调宗门之外的附庸势力人员。
　　“现在黄沙门并没有遭遇外敌入侵，也没有与其他同等势力开战，这时候曹老祖发下这种级别的征召令，究竟是意欲何为？”
　　周阳看着手中只写有简短几句话的征召令喃喃自语着，脸上神色前所未有的凝重。
　　这种上级官方给予的通告，从来都有一个规律，那就是字数越少，事情越大！
　　一般来说，发出征召令的话，至少要注明因为什么原因而发出征召令，这样既能够让接受征召令的修士提前有个心理准备，做好相关准备，又能安定人心，让人不胡思乱想。
　　可是现在，曹文金签署的征召令，偏偏就是这种什么原因都没有说明的“强征令”。
　　“黄沙门意欲何为，我们现在瞎猜没用，猜到了也没用，现在我们该商议的是，由哪两个筑基修士前往黄沙门接受征用？”
　　老族长周明翰目光沉重的望着周阳，缓缓出声道：“老夫的意见是，我们其他人谁去都可以，你这个族长，千万不能去！”
　　全族人的希望，说的就是现在的周阳。
　　周明翰包括周家所有修士，都指望他能够早日修行到筑基九层，早日开辟紫府成功。
　　现在遇上这种事情，周明翰当然是第一个不想让周阳参与到其中，以防他出现什么不测。
　　“曾祖父您的好意，孙儿心领了，只是身为族长，我若是在这时候退缩了，那还如何服众？如何让族人们相信，我会在他们遇到危险的时候挺身而出庇护他们，而不是转身先逃？”
　　周阳面色凝重的摇了摇头，一口否定了老族长周明翰的意见。
　　论战力，他是周家如今当之无愧的第一人。
　　论修为，他的修为仅次于老族长周明翰。
　　论身份，他才是周家现在的族长。
　　现在家族遇上这种事情，他身为族长如果不带头冲锋在前，只是在后面喊“给我上”，那些族人会怎么看？
　　更重要的是，周阳还知道，如果自己不上的话，为了尽量降低这件事对他这个族长威名的打击，这次应征派出的两个周家筑基修士，很大可能就是老族长周明翰和他父亲周玄灏！
　　只有这两人才能做到为了他的安全和名声，无怨无悔的上刀山，下火海，纵死不悔！
　　而他身为人子，怎么能让这种事情发生？
　　“现在不是逞强好胜的时候！”
　　“你一个人对周家的价值，胜过我们所有筑基修士对周家的价值，这笔账你身为族长，难道还不会算？”
　　“难得黄沙门这次没有指名道姓让你去，你倒是好，非要自己赶着去送死！你是想气死老夫和你父亲吗？”
　　周明翰面色铁青的望着周阳，语气又气又怒，眼中满是恨铁不成钢的神色。
　　周阳却是不为所动，只是面色坚定的看着他说道：
　　“曾祖父您别说了，这世上不是什么事情都能用利益二字衡量的！”
　　“您对孙儿的厚爱，孙儿心领了，只是孙儿不止是周家族长，更是一位父亲的儿子，是您的族孙！”
　　“我周阳，又岂是那种眼看着长辈亲人在前面赴汤蹈火，自己却龟缩在家族里等待消息的无胆懦夫！”
　　他要是真的是那种唯家族利益至上的人，也不会走到今天了。
　　他一直很敬佩、仰慕老族长周明翰，但是要让他做一个周明翰那样的人，他办不到！
　　周明翰听到周阳的话，心中又是感动又是头疼生气，不禁怒气冲冲的看着他喝问道：“那你打算怎么办？你说说看，你打算怎么处理这件事？”
　　“当然是我和黄毅应征前往黄沙门！”周阳毫不犹豫的说出了自己的决定。
　　他说完后，不等周明翰反驳，便继续说道：“我身为族长，自当带头在前，有我在前，黄毅他身为我周家筑基修士，还有什么理由反对前往？所以曾祖父您也别说拿自己和我换，这次您还真代替不了我！”
　　“你……”周明翰嘴巴动了动，果然是被周阳的话说得没话可说了。
　　“你是族长，你想怎么办，就怎么办吧！”
　　他最后深深吸了口气，满脸无奈的被迫认同了周阳这个决定。
　　周阳是他从小看着长大的，对于周阳的性格脾气，他比周阳父亲周玄灏还要了解。
　　所以话说到这一步，他很清楚自己说什么都不可能影响到周阳的决定。
　　至于说以死相逼什么的，这又不是夫妻俩吵架，岂能用这种令人笑话的手段来达成目的。
　　于是这件事，就这么定了下来。
　　好在黄沙门的征召令虽然等级很高，时间上面却并没有太着急，只要是三个月内赶到黄沙门的山门所在，便不算误期。
　　因此周明翰在默认了周阳的决定后，马上就带着上次周家分到的“噬金兽”材料前往了金泉谷杨家，准备在周阳出发之前，为他炼制几件厉害法器防身。
　　杨家早年请陈家老祖帮忙开辟了一间地火室，可以取用地火炼丹炼器，如今周家与陈家交恶，周明翰已经很少前往白沙河绿洲那里的地火室内炼器了。
　　“噬金兽”身上的材料高达四阶，炼制四阶法器也绰绰有余，周明翰现在炼制，其实是一种资源上面的浪费。
　　但是在事关周阳的生死安危事情面前，周明翰哪还管得了这么多。
　　他经过近两个月的炼制，最终用“噬金兽”的两根獠牙为主材料，炼制出了一把三阶上品飞剑，又用“噬金兽”尸体炼化得来的四阶灵金为主材料，炼制出了一面三阶上品防御法器盾牌。
　　这两件法器，连同上次周阳帮他从江玉雁那里换来的一张四阶灵符，都被他转交给了周阳。
　　甚至就连和周阳同行的黄毅，也得到了一件三阶中品防御法器。
　　周阳和黄毅花费了约莫一个月时间祭炼熟悉新得的法器，便告别了送行的周家修士，一同骑乘鹰狮兽前往了黄沙门。
　　此行凶险莫测，周阳带上鹰狮兽在身边，也是为了以防万一自己施展重伤之下“血遁术”逃命后，能够让鹰狮兽带着自己继续逃命。
　　如此行了数日过后，周阳和黄毅二人就赶到了黄沙门的庶务殿外。
　　“好多筑基修士！”
　　黄沙门的庶务殿外，周阳和黄毅赶到这里后，就吃了一惊。
　　只见此时的黄沙门庶务殿外，足足汇聚了一百多个身穿各色服装的筑基修士，这些人没穿黄沙门的门派制服，显然说明他们都是和周家二人一样被征召来这里的家族修士。
　　“哦，是玉泉周家的道友来了？二十余年未见，周道友修为又精进了许多啊！”
　　周阳和黄毅正惊讶着来人众多，一个声音便传到了他耳中。
　　他顺着声音望去，只见黄沙门的庶务殿主郭书云迈着大步从大殿内走了出来。
　　周阳见此，连忙带着黄毅上前行礼，然后笑着回道：“郭前辈谬赞了，在前辈面前，晚辈这点修为又算得了什么？”
　　他和郭书云打过不少次交道了，因为曹文金另眼相看的原因，郭书云对他的态度，也向来都很不错。
　　不过这次郭书云却是没有时间多和他客套什么，在与他说了几句话后，便一指殿外那些修士说道：“看到这些人了吗？你们在老夫这本签名册上留下法力印记后，就先过去等着吧，等时间到后，曹老祖会亲自过来给你们说明这次征召你们的原因。”
　　周阳听到这里，眼眉一皱，不由低声问道：“晚辈想先去拜见一下曹老祖，不知方不方便？”
　　“不用了，老祖已经发话，这段时间概不见客，谁去都不行！”
　　郭书云扫了他一眼，直接摇头回绝了他的请求。
　　周阳见此，只能无奈的点了点头道：“晚辈明白了，多谢前辈相告。”
　　当下他就带着黄毅一起在殿外找个空地盘坐下来，然后一边给身在黄沙门的族兄周元辰发传讯飞剑询问消息情况，一边又和人群中一些认识的白沙河修仙界筑基修士传音交流各自掌握的消息。
　　另外，在这些人群中，周阳并未看见陈家的筑基期修士身影，也没有看到任何一个紫府期修士。


第二百二十四章：曹文金的决定
　　周阳和黄毅在黄沙门庶务殿外这一待就是七天。
　　七天时间里，周阳给黄沙门内所有与自己有交情的人都发了传讯飞剑询问情况，但是得到的回答都只是“不知道”三个字。
　　不止是他，与他一道在庶务殿外等候的所有筑基修士，不管此前消息有多灵通的人，现在都是无法得到一点有关这次征召的消息。
　　按照黄沙门给的征召令上面时间要求，第八天就是最后的日期。
　　而在第八天刚开始没多久，先前一直没有露面的各个紫府修士们，终于一个接一个的赶了过来。
　　按照周阳知道的资料，黄沙门以外的紫府家族，如今一共有六家，其中五家都是晋升紫府家族超过百年的老牌紫府家族，只有一个紫府家族是四十余年前新晋。
　　而最终来到庶务殿外的紫府修士，包括陈家老祖在内，却是只有五人。
　　周阳相信，那个没来的紫府修士，肯定不是胆大到敢无视黄沙门的征召令。
　　那么他没来的原因也很简单了，要么是黄沙门没征召他前来，要么是他用什么方法豁免了这次征召。
　　与周阳他们不同的是，陈家老祖等紫府期修士到来后，都被请进了庶务殿内休息等候，其中陈家老祖在进入庶务殿前，还眼神冷厉的看了他一眼。
　　周阳从陈家老祖的眼神中看到了杀机。
　　他表面上是面不改色，实际上心中却是一沉，对自己接下来的安危又多了一丝忧虑。
　　以陈家老祖紫府九层的修为，要是真想杀他的话，他连施展“血遁术”逃跑的机会，怕是都不会有。
　　“这老家伙，莫非是修为到了紫府九层后，便觉得自己有了无视规则的实力不成？如果他真对我出手，我该怎么办才好？”
　　他心中一跳，只因为陈家老祖一个眼神，便陷入了患得患失之中。
　　任凭他以往战绩有多耀眼，任凭他如何足智多谋，在绝对的实力碾压面前，这些都是虚妄。
　　陈家老祖一个眼神就能让他坐卧不安，可见真正动手之时，又会是何等的情况！
　　时间缓缓流逝，当第八天的太阳落山之后，黄沙门山门顶端上空，忽然升起了另一轮“太阳”。
　　比太阳光芒还要耀眼的金色光辉从黄沙门山门上空升起，瞬间吸引了山门内外所有人的注意。
　　周阳自然也不例外。
　　他与庶务殿外等待的筑基修士们一起抬头望去，只见曹文金身如大日一样高悬天际，全身上下散发着无比夺目耀眼的金色光辉，宛如一位神明一样居高临下的俯视下方大地和人群。
　　“咦，曹老祖身上的气势又强了不少，似乎也是突破修为到了金丹后期？”
　　周阳望着天空中的曹文金，眼中闪过一抹异色。
　　他和曹文金曾经朝夕相处数个月时间，对于对方的气息自然不陌生，现在的曹文金，气息上面明显比当初带他前往流云洲修仙界的时候要强上不少，显然是修为上面再度有了突破。
　　而就在他心中想着这些之时，天空中的曹文金却是声若洪钟一般吐气出声了。
　　“曹某五岁开始修行，修行至今，已经九百零七载！”
　　“从曹某第一天修行之始，便以守护黄沙门为己任，数百年来，一直未改此志！”
　　“祖师创建黄沙门传承至今，已有二千七百七十四载，期间虽经历过多次战火，却从未断了传承，从未缺少过金丹级别的宗门守护者。”
　　“而今曹某无能，无法在自己寿尽之前，为宗门培养出新的金丹修士，无法确保宗门传承能够延续下去！”
　　“曹文金无能，愧对宗门列位祖师的嘱托，愧对宗门内诸位弟子的期盼！”
　　天空中，曹文金说到此处，忽然弯下腰来，深深向着山门内众多黄沙门弟子施了一礼。
　　以金丹修士之尊，向众多筑基甚至是练气修士施礼道歉，这等景象，放眼整个修仙界也不多见。
　　周阳望见这一幕，心中顿时肃然起敬。
　　不管曹文金这次召集他们来，是想做什么，单单是对方此时的举动，就值得他敬佩了。
　　而且曹文金虽然口口声声说自己无能，无法为宗门培育出新的金丹修士，可是在这里的人谁都知道，他其实早就为黄沙门培养出了一位金丹期接班人。
　　奈何一场魔乱，让黄沙门好不容易培养出来的新晋金丹修士蒋明，早早夭折在了魔道修士手下。
　　这是天意如此，实非曹文金之罪。
　　而在天空中，曹文金在深施一礼后，便徐徐起身，声如雷鸣一般的大声吼道：
　　“不过曹文金虽然无能，却也不愿列位祖师一生心血白流，不愿坐视宗门传承断绝，不愿成为我黄沙门的千古罪人！”
　　“诸位弟子，今日我曹文金在此问你们一句，你们可愿为延续我黄沙门传承而战，愿意为宗门而战？纵然身死，也不后悔？”
　　雷鸣般的吼声，震得周阳耳中不禁升起了“嗡嗡”之声，需要他动用法力方才能够驱散。
　　这让他心中大骇不已。
　　要知道他的身体经过“乾阳仙光”数十年淬炼后，已经足以承受二阶上品飞剑劈砍而不破皮。
　　肉身强度到了这一步，在不修行炼体功法的前提下，“乾阳仙光”也无法再提升他任何肉身强度了。
　　现在连他都被曹文金这一番吼声震得如此，可见其他人会是如何了！
　　他打眼望去，只见庶务殿外那些筑基修士们，除了筑基后期修士外，其余人等果然都是满眼失神的样子发着蒙，还未从曹文金这震天吼声中回过神来。
　　一声大吼便让筑基修士失神发蒙，这便是金丹期修士的真正实力么？
　　周阳看着天空中沐浴着金色神光宛如书中神明一样的曹文金，一阵失神。
　　金丹！
　　金丹！
　　这一刻的周阳，心中野心如草一样疯长了起来，他要成为金丹期修士的决心，从来没有像现在这样强烈过。
　　元婴期修士修为内敛，青阳真人在他面前，如果不刻意展露神通的话，他几乎看不出对方是修仙者还是一个普通凡人老者。
　　而且纵是施展神通，比如让那满园桃花盛开，也是润物细无声一样不见半点声势。
　　他看着那一幕之时，就如同雾里看花，除了惊叹元婴期修士神通非凡外，就没有其他想法了。
　　但是现在，亲眼目睹了曹文金一吼动山河的威势后，他方才深深的明白，为何绝大多数修仙者都将修行的目标定为金丹期。
　　在元婴期修士避世隐居难得一见的情况下，掌握着开山断河一般力量的金丹期修士，才能更直观让低阶修仙者们明白“力量”二字代表的含义。
　　而就在周阳近距离目睹了金丹期修士展露真实力量，并为此感到心动向往的同时。
　　终于从曹文金那雷鸣般吼声中回过神来的黄沙门修士们，也用山呼海啸般的喝声，回应了这位宗门守护者的喝问。
　　“赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“赴汤蹈火，万死不辞！”
　　……
　　这山呼海啸般的喝声，虽然没有曹文金那一吼动山河一样的威势，却也格外的震撼人心，让周阳等附庸势力家族修士看得是心神恍惚，难以自制。
　　黄沙门终究是黄沙门，两千七百多年的传承，悠久的宗门历史与强大的宗门实力，让黄沙门内大部分弟子对于宗门的归属感和认同感都是无比强烈。
　　就如同周家的修士，都不希望家族衰落一样，黄沙门的修士，也不愿看着宗门衰落下去。
　　他们深刻享受到了门派弟子高人一等的待遇，没有谁愿意脱离门派，成为一个无依无靠的散修。
　　天空中的曹文金看到这一幕，脸上也露出了由衷的欣慰之色。
　　宗门弟子们的反应，已经表明了对他的认可，他这位宗门守护者，总算没有真的那么失败。
　　然后他目光看向庶务殿外那些家族修士，眼中露出一抹微不可察的冷笑之色。
　　这次他搞出这么大的动静，也是为了震慑这些附庸势力修士，他要让这些人知道，黄沙门即使以后真没有了金丹期修士坐镇，也不是这些宵小之辈可以窥觑的！
　　只见他朗声大笑道：“好，很好！感谢诸位弟子对于宗门的信任，感谢诸位弟子对于曹文金的信任，曹文金绝不会再辜负诸位的信任，绝不会让诸位的鲜血白流！”
　　说完他目光一扫满山的宗门修士，以及庶务殿前那些附庸势力修士，沉声说道：“下面曹某就和诸位弟子，以及诸位应召而来的道友，说明曹某为延续宗门传承而决定进行的一件大事！”
　　听到曹文金这话，等待多时的周阳精神一振，连忙屏气凝神的瞪大眼睛看着天空，等待曹文金说出这有可能改写无边沙海修仙界历史的话语。
　　“在距离此地二十九万里外，距离断云山脉南麓余脉两万三千里外，有一个拥有五阶下品灵脉的超大型绿洲，名为犀角洲，那里水草丰茂，景色宜人，是一对五阶妖兽【金角犀】的栖息地，绿洲上面除了这两只【金角犀】外，还有【铁甲犀】、【六足魔犀】、【雷犀兽】等数个大型妖兽群，各种四阶妖兽十余头，三阶妖兽数百头！”
　　“我们此次的目标，就是猎杀两只【金角犀】，夺取它们的妖丹用来炼制【外道金丹】，让我们黄沙门的紫府修士也能发挥出金丹级别战力！”
　　“同时曹某以宗门列位祖师的名誉发誓，这次征战犀角洲，所有得到的四阶妖丹，都将由宗门炼制成筑基丹发放给有功之臣，绿洲上所得的灵物，也将由各位自取！”
　　天空中，曹文金目射神光的望着下方所有修士，缓缓说出了自己的决定。
　　是决定，不是提议，或者建议！


第二百二十五章：心狠手辣曹文金
　　一石激起千层浪！
　　在曹文金说出自己的决定后，所有人都惊住了！
　　周阳也不例外。
　　他想过曹文金召集人马是去围杀某头五阶妖兽，毕竟“外丹金丹”在修仙界的名头也不小，黄沙门在金丹期修士面临断代的情况下，选择靠这种方法来维持宗门传承和地位也很正常。
　　可是他绝对没有想到，曹文金竟然会想要一次围杀两头五阶妖兽，而且还不惜举全派之力，攻打一个有着两头五阶妖兽和十余头四阶妖兽栖息的超大型绿洲！
　　按照曹文金自己透露出来的消息可以知道，那个超大型绿洲上面的妖兽一方实力，绝对不比黄沙门一方弱上多少。
　　这样的话，黄沙门一方最终就算能胜，也定然是杀敌一千自损八百的惨胜！
　　“这是明目张胆的要将我们推入火坑送死啊！”
　　周阳面色阴沉的抬头望着曹文金，心凉如冰。
　　以他的智慧，当然明白曹文金这样做的目的是什么。
　　曹文金这样做，既可以借助这次远征犀角洲来为宗门获得炼制“外丹金丹”的五阶妖兽妖丹，又能趁机消减各个附庸修仙家族的实力，让这些家族无法在他坐化逝世后联合起来以下克上，覆灭黄沙门。
　　周阳也是这时候才知道，为何这次黄沙门的征召令，没有任何一点内幕消息流出，他几乎可以百分百的确定，在曹文金说出这个决定以前，黄沙门内绝对没有第二个修士知道他的计划。
　　但凡是有人知道这个消息，并且泄露出去的话，今天还能应召前来的修士，绝对不到此时的一半，那些紫府期修士们，恐怕一个都不会来！
　　只是现在，这些人来都来了，又都处于曹文金的眼皮底下，谁要是这时候再敢逃跑的话，恐怕曹文金马上就会取其人头来祭旗。
　　强如陈家老祖这样的紫府九层修士，遇上金丹初期修士之时，也许还能有一些机会逃得性命，可是在曹文金这等金丹后期修士面前，只怕是半成机会都没有。
　　尤其是，这些紫府期修士们，大多都知道曹文金掌握着一种厉害的神识攻击秘术，他们就算想要施展“血遁术”之类的秘术来逃跑，只要不能在一息之间逃出曹文金的神识笼罩范围，最终结果怕都是死路一条！
　　参与远征犀角洲的战斗是九死一生，不参与的话，恐怕是十死无生了，而且死后怕是还得连累整个家族被灭。
　　到底该怎么选择，谁都明白。
　　所以周阳目光扫遍庶务殿外的一百多名筑基修士，见到这些人虽然人人面露愤慨惊怒之色，却没有任何人真敢站出来说些什么。
　　有句话说得好，君要臣死，臣不得不死！
　　这句话从不同的角度看，就有不同的理解，但是不管哪种理解，结果都是一样的。
　　而在无边沙海修仙界，黄沙门就是君，曹文金这位金丹期修士就是君，他要谁死，谁都逃不过一死！
　　也许，以后无边沙海修仙界许多修仙家族内的族史当中，都会把曹文金形容成“暴君”、“十恶不赦之人”，但是这都改变不了“暴君”也是君的事实。
　　天空中的曹文金，自然也是将庶务殿前众多家族修士的神色尽收眼底。
　　对于这些人的反应，他早有预料，事实上他下这个决定也不容易。
　　他比任何人都清楚，自己这个决定下达后，造成的影响会有多大。
　　这个决定，影响的不止是他个人的身后名声，还有黄沙门的名声，以及方方面面的变化。
　　可以预见的是，哪怕这次情况一切如他所预料那样顺利，等他以后坐化逝世，无边沙海修仙界也一定不会再如现在这样太平。
　　“外道金丹”虽然可以让紫府九层修士发挥出金丹初期修士的战力，但毕竟不是真正的金丹修士，不止是寿元不会有任何增加，也不会获得金丹期修士的神通，神识覆盖范围也不如真正金丹修士，仅仅只是法力修为达到金丹期修士罢了。
　　这种被修仙界称之为“伪金丹”境界的修士，如果依托山门大阵，倒是完全不比正常金丹期修士主持大阵差多少，但是要出门与人斗法的话，肯定是无法和真正金丹期修士相比的。
　　那些紫府修士也许无法在真正的金丹期修士手下逃走，但是遇到“伪金丹”境界修士，即使不敌也能有不小几率逃脱性命。
　　到时候，这无边沙海修仙界，肯定是不会再像现在这样水波不兴的。
　　“儿孙自有儿孙福，我能做的都做了，要是这样玉雁他们都还保不住宗门传承，镇压不住局面，那也是天意如此，合该我黄沙门历劫了！”
　　心中一阵长叹，曹文金脸上却是抖数精神，目光威严的注视着庶务殿外那一大帮附庸势力修士，沉声喝道：“曹某的决定，可有人反对？”
　　沉默！
　　唯有沉默！
　　无人敢反对，但也无人赞成，所以只有沉默以对。
　　大概这种沉默，就是周阳他们这些人现在唯一能够做出的抗争了。
　　只是这种无声的抗争，显然不可能让曹文金改变决定。
　　他声音清冷的微微点头道：“很好，既然没有人反对，那么从现在开始，所有人都不得离开山门，十日后，曹某亲自领军出征犀角洲！”
　　说完他人便降到了地面，然后收敛气息，调兵遣将了起来。
　　要出征犀角洲这样一个超大型绿洲，仅凭周阳他们这些附庸势力修士和曹文金自己，当然不可能取胜。
　　所以这次不止是周阳他们这些人要去，黄沙门内的紫府修士和筑基修士，也要抽调一半以上的人员前往。
　　甚至为了增加胜率，曹文金还特地打开了宗门宝库最深处的密室，取出了一直被封存在其中当做镇宗之宝的七件四阶傀儡兽，以及十余张“兽魂符”。
　　这些四阶傀儡兽，都是黄沙门上千年来一件件慢慢积累出来的，每一件傀儡兽被炼制出来后，都被直接收进了宝库深处那间密室，不是到了最危险最关键的时候，都不能轻动。
　　与此同时，那些被划入这次远征之战的黄沙门筑基修士，也是人人都免费获得了宗门发放的三阶灵符和疗伤丹药，甚至是三阶傀儡兽。
　　周家的周元辰，很不幸也成为了其中之一。
　　当周阳得知周元辰也在远征之战的修士队列中后，他脸色不由更难看了几分。
　　周元辰虽然也筑基几十年了，但是如今修为却只是筑基三层，照理说不该在这场远征修士队列中才是。
　　但他偏偏就被列入了其中，这当中要说没有什么猫腻，打死周阳也不相信。
　　“将我们这些附庸家族修士推入火坑还不够，还要借机清洗门派中的附庸家族修士么？”
　　周阳心中一寒，对于曹文金的狠辣，有了新一层的认识。
　　他算是和曹文金相处较为亲近的附庸家族修士了，对于曹文金的了解，也比九成九的筑基修士要深。
　　只是他以前了解到的曹文金，虽然行事有些独断蛮横，至少还是讲究吃相、要面子的。
　　但是现在，曹文金却再也没有任何顾忌的，展现出了自己狠辣、阴毒的另外一面。
　　对比前后变化极大的两个曹文金，周阳不知怎么的，又想起了陈家老祖。
　　当初的陈家老祖，不也是一个德高望重的老前辈，一个知恩图报的有德之士吗？
　　但是当周家渐渐展露头角，有了威胁到陈家地位的势头后。
　　这位德高望重的老前辈，却是丝毫不顾两家相交两百多年的情谊，毫不犹豫的将周明翰这个他看着长大的周家后辈推入了火坑，一点都不手软的要置其于死地。
　　这究竟是为什么呢？
　　难道这两位高阶修士以前的面目都只是伪装，现在暴露的这一面才是其真实面目吗？
　　周阳心中默然，他知道不是这样的。
　　一个人可以伪装一年、十年乃至几十年，但肯定不可能伪装百年、几百年。
　　曹文金和陈家老祖这两人前后脾性的变化，其实都有一个明显共通点，那就是宗门和家族，都遭到了来自于外界的威胁。
　　在外界的威胁下，他们知道用温和的手段，已经无法在自己坐化逝世前消除威胁了，所以他们才会开始采取极端手段来试图消除威胁。
　　“是利益！利益惑人心！”
　　“为了维持宗门和家族的利益不受损，信奉宗门和家族利益至上的他们，才会不惜抛弃名声、交情等他们认为可以抛弃的外物，选择以激烈极端的手段来保护宗门和家族利益！”
　　周阳眼中精光一闪，很快就想明白了这一切的原委。
　　然后他好像想起了什么一般，脸色忽然有些难看了起来。
　　盖因为他忽然想到了自家的老族长周明翰，曾经同样是靠一己之力支撑起家族的周明翰，也是一个信奉家族利益至上的人。
　　如果周家面临今日黄沙门和陈家一样的情况，老族长周明翰会不会选择和曹文金与陈家老祖一样的做法？
　　周阳不愿再细想下去了。


第二百二十六章：一份大礼
　　论迹不论心，论心无完人。
　　周家的老族长周明翰是否会和曹文金、陈家老祖一样成为不择手段之人，在事情未曾发生前，不能妄下定论。
　　周阳身为后辈，也不愿这样怀着恶意来揣测长辈。
　　不过想明白了这些的他，发现自己忽然也没有那么恨曹文金和陈家老祖了。
　　某种意义上而言，这两位修为高强的前辈修士，也是个可怜人。
　　如果不是糟糕的环境所逼迫，这两人定然还是会愿意成为人人敬仰钦佩的前辈高人，而非人人唾弃的暴君恶徒。
　　当然不恨归不恨，要说他认同两人的做法，同情原谅两人的做法，那是根本不可能的。
　　甚至他若是有机会的话，绝对不会手软的坑这两人一把，让这两人为自己的所作所为付出代价！
　　你可以害我，但我也保留反击你的权利，这便是周阳心中最真实的想法。
　　十天的等待时间很快过去，曹文金调兵遣将十日之后，终于再次出现在了周阳等人的视线中。
　　曹文金独自一人出现在庶务殿外，目光一扫殿外众人，然后目光落到陈家老祖身上，淡笑着说道：“让诸位久等了，现在请诸位与老夫一道挤一挤陈道友的空行楼船，陈道友想必不会介意老夫搭个顺风船吧？”
　　搭顺风船是假，不放心这里众人才是真。
　　周阳等人对此也是心里跟明镜一样清楚，所以谁都没有说话，只是眼神纷纷跟着看向了陈家老祖。
　　陈家老祖被曹文金与周阳等人注视着，心中倒是没有什么紧张之感。
　　十天的等待时间，他已经想清楚了，此行他就算陨落，有着陈平安坐镇的陈家，也还是紫府家族，家族传承不怕断绝。
　　所以他这时候反而是神色坦然的对着曹文金拱手一礼道：“能够与曹前辈同乘一船，是晚辈的荣幸，晚辈岂有不愿之理？”
　　说完他直接就挥袖放出自己那艘空行楼船，然后对曹文金做了个请的手势道：“请前辈上船。”
　　曹文金也不客气，当即便身形一动进入了楼船中。
　　而后，周阳等人也是一脸沉默的纷纷跟着上了楼船，自己在里面找位置坐了下来。
　　等到所有人上船后，陈家老祖便在曹文金的示意下，直接驱动楼船飞出了黄沙门的山门。
　　与此同时，另外一艘空行楼船也在黄沙门紫府九层修士李正南的操控下，载着一百多名黄沙门的修士紧跟在周阳他们身后飞出了黄沙门。
　　这次远征犀角洲，黄沙门除了张云鹏和江玉雁两人留守山门外，其余四个紫府修士李正南、郭书云、罗云庆、徐开山都有份参与，另外筑基期修士也多达上百，几乎占据了黄沙门现在筑基期修士的七成！
　　这四个紫府修士，加上陈家老祖等五个附庸紫府修士，就是九个紫府修士，其中甚至包括李正南和陈家老祖这两个紫府九层修士。
　　如此再算上黄沙门为了这一战准备的七件四阶傀儡兽和那些“兽魂符”，此一战黄沙门一方光是出动的四阶战力，加起来不会少于二十位。
　　这样一股力量，便是放在流云洲修仙界，也不算小了。
　　“周家小子，你不该来的，老夫征召令上面没点你的名，已经是看在往日情分上面给你一个机会了，你为何还要卷进此事？”
　　空行楼船上，周阳正闭目养神，耳旁忽然就响起了曹文金冰冷的声音。
　　这还是他应召前来黄沙门后，第一次收到曹文金的单独传音。
　　“晚辈若说是相信曹前辈才来这里，前辈定然不信，所以晚辈只能说，这一切都是天意，晚辈这辈子，天生就是劳碌之命！”
　　周阳语气带些自嘲的回应着曹文金之问，心中其实是苦闷无比。
　　他必须要承认，这次他敢应召前来，原本就是抱着自己和曹文金关系不一般，觉得曹文金应该不会坑自己的想法过来的。
　　结果显然是他输了，输得很惨！
　　侥幸之心害死人啊！
　　周阳这时候只能这样感叹。
　　但是要说他心中后悔没有，那肯定是没有的。
　　这个火坑他不跳进来，进来的就可能是他父亲周玄灏和老族长周明翰。
　　相比之下，他宁愿是自己进来。
　　不过曹文金听到他这个回答后，却是语气凝重地说道：
　　“老夫详细查看过你小子的履历，你几次遭遇九死一生的险境，最终都能够平安渡过并收获极大好处，这是天生有大气运护身！”
　　“这次你要是真的还能活下来，回头老夫就送你和你们周家一份大礼！”
　　听他的语气，似乎他认为周阳活下来的几率会很大。
　　周阳则是被他的话给弄迷糊了。
　　从曹文金这番话不难听出来，他对于自己和周家并无任何恶意，甚至还非常愿意施恩于自己和周家，或者说愿意卖好自己。
　　但既然是这样，他为何不将自己和周家从远征队伍中划出，为何还要将周家身在黄沙门内的周元辰也划入远征队伍中？
　　“不用想太多，活人才有投资结交的价值，死人只能埋在泥土里等待轮回！”
　　似乎知道他心里在想什么一样，曹文金声音冰冷的，毫不遮掩的说出了原因来。
　　这个原因，顿时让周阳无言以对。
　　显然，他在这次远征之中，已经沦为了一个“试验品”。
　　曹文金想要通过这次“试验”，来确认他到底值不值得自己投资结交。
　　坦白的说，周阳对于曹文金将自己当做“试验品”的事情，并无多少反感之意，因为他自己也认同曹文金刚才那番话。
　　最明显的例子就是，他当初也是这样来“试验”黄毅的。
　　这就像交朋友，有时候确认一个朋友值不值得用心结交也很简单，那就是当你借钱给他后，他会不会有借有还，会不会准时如约还钱。
　　那种借钱不还的人，显然是没有人愿意和这种人真心结交的。
　　而有时候能够用几百、几千块钱试验出一个人的本性，倒也不算太亏。
　　曹文金现在就是要通过这次远征行动来“试验”他周阳是否真有大气运护身，是否真值得自己下本钱投资结交。
　　想明白这些，他不由苦笑着回道：“前辈还真是坦然，晚辈受教了！”
　　“自己多长点心吧，老夫话止于此，一切就看你自己的表现了！”
　　曹文金最后冷冷说了几句，便直接切断了传音。
　　两人的传音交谈，倒也无人知晓，因为此时的空行楼船内，许多人都是在嘴巴微动的与某人传音交谈着。
　　周阳这样做，别人也只当他是在与某个相熟修士交谈，谁又能知道，与他交谈的人会是曹文金这位金丹期修士呢！
　　而通过与曹文金这位金丹期修士一番交谈，周阳对于接下来的远征行动，竟然隐隐有些期待了起来。
　　曹文金身为金丹期修士，又是处于距离寿元耗尽坐化不远的特殊关头，这时候他说要送给自己和周家一份大礼，究竟会有多大呢？会是什么大礼呢？
　　毋庸置疑，曹文金送他和周家一份大礼，肯定是看重了他和周家的潜力，想要施恩于他，让他念及这份恩情，日后不与黄沙门为敌，甚至是帮助维持黄沙门传承不断绝。
　　如此的话，礼物太轻，显然是没可能让他这样做的。
　　修仙者虽然看重人情，但是对于人情份量也分得很清楚。
　　指望那种施与小恩小惠，便让人拼死以报恩情，是非常不现实的事情。
　　时间一天天过去，陈家老祖御使着空行楼船在曹文金指挥下飞飞停停，一连飞了近二十天，方才最终赶到曹文金所言的犀角洲千里之外。
　　之所以耗时如此长时间，是因为这一路上飞来，几次都遇上极端恶劣的沙暴，令得陈家老祖只能降下空行楼船暂时休整。
　　沙暴当然不可能对陈家老祖这种紫府九层修士产生威胁，但是在这种极端恶劣的沙暴中御使空行楼船这种大型飞行法器，消耗的法力将会是正常情况下十几倍，陈家老祖当然不愿这样做，只能降下空行楼船等待沙暴过去再起飞。
　　此时两艘空行楼船在那所谓的犀角洲千里之外停下来后，曹文金让所有修士下船休整，说起了这次攻打犀角洲的计划。
　　“此次攻打犀角洲，将由陈道友和正南二人牵制其中一头【金角犀】，老夫则是会力争用最短的时间斩杀另外一头【金角犀】，然后过去帮忙。”
　　“所以为了给老夫等三人创造斩杀【金角犀】的机会，你等剩下的紫府修士，以及一些筑基九层修士，务必拖住绿洲上那些四阶妖兽。”
　　“至于剩下的筑基修士，你们的任务是对付那些三阶妖兽，防止它们帮助四阶妖兽对付我方紫府修士。”
　　“最后，未免有人在开战后，做那临阵脱逃之事，开战之前，你等都各取几滴鲜血留在这些玉瓶内交由老夫保管！”
　　茫茫沙海中，曹文金目光扫过周阳等数百个修士，沉声说出了自己的作战安排。
　　然后他大手一挥，一个个白玉瓶就落到了周阳等人身前，等待着众人献上“投名状”。
　　只要有着众人的鲜血在手，谁人想要临阵脱逃的话，就得先想想自己能否逃过“万里追魂术”的追踪了！


第二百二十七章：犀角洲之战（一）
　　周阳原本就没有临阵脱逃的心思，加上又得了曹文金的暗中许诺，当即便果断把自身鲜血滴入了玉瓶内，交了上去。
　　不过那些原本抱有这种心思的人，在听到曹文金这番话后，却是一个比一个脸色还要难看。
　　曹文金这一手，还真是出乎众人预料。
　　尤其是那几个紫府修士，心中更是惊怒无比。
　　周阳他们这些筑基期修士，也许还会顾忌家族遭殃不敢逃跑，可是他们这些紫府修士在这方面顾虑就要小上许多了。
　　因为他们只要逃出生天，哪怕曹文金事后追究起来，也绝对不敢将他们的家族灭门。
　　不然他们这些紫府期修士毫无牵挂之下发起复仇的话，以后少了曹文金这位金丹期修士坐镇的黄沙门，可经不起他们毫无底线的报复。
　　但是现在，曹文金让他们献上鲜血当“投名状”的举动，则是彻底杜绝了他们这样做的可能。
　　以曹文金的修为，一旦施展出“万里追魂术”的话，追踪范围可达数万里！
　　到时候就算他们躲到远离黄沙门统治区域的沙海之中，也未必能够躲得过这门法术的追踪。
　　“嗯？曹某这个要求，让诸位感到很为难吗？”
　　见到这些人犹犹豫豫的始终没有滴血上交，曹文金面色一沉，看向众人的目光，渐渐不善了起来。
　　这一下，那些人再也不敢犹豫了，纷纷滴血入瓶交到了他手中。
　　等到所有人都滴血上交后，曹文金面色才稍稍一缓，只见他手一挥，收起众多玉瓶，而后微微一颔首道：“现在我等在此休息一日，明日天明后便正式发起进攻。”
　　一天的时间很快就过去了。
　　次日清晨，太阳刚刚升起，休整了一天的周阳等人便重新进入空行楼船内，然后直奔千里之外的犀角洲突袭了过去。
　　空行楼船在千丈高空飞速疾驰，周阳目光透过楼船内的窗户，很快就看见了一片连绵无际的青色草原。
　　青色的草原，蓝白色的湖泊，红色、紫色、黄色等各种颜色的野花，以及在草地上悠闲散步行走或者躺在湖岸边晒太阳的各种犀牛，构成了一副天然的美丽画卷。
　　这等景色在无边沙海修仙界可不多见，至少周阳是首次见到。
　　他在欣赏这等美景的同时，脑海中也忽然闪过一抹疑惑。
　　为什么这个绿洲上的水资源会如此丰富？
　　为什么这个绿洲上会有这么多犀牛种群？
　　为什么黄沙门明知道犀角洲的存在，以前却是从未想过打下这片土地占为己有？
　　这些疑惑困扰着周阳，直到空行楼船彻底进入绿洲上空后也没有答案。
　　而随着两艘空行楼船进入绿洲，犀角洲上面栖息的高阶妖兽，很快就感应察觉到了危险，并发出了雄浑悠长的兽吼声召唤同类准备战斗。
　　听到这兽吼声后，原本散居在绿洲各处的犀牛妖兽，顿时间一改懒散姿态，牛眼瞪大的迈动四蹄疯狂向着本族“圣山”所在位置赶了过去。
　　“圣山”自然是两头五阶妖兽“金角犀”所定居的所在，那是一座高有千丈的雄伟山峰，这般高大的山峰，周阳尚是首次在无边沙海修仙界见到。
　　不过这座山峰虽高有千丈，山上却并无多少树木，只有裸露的岩石和青色草地，看起来颇为荒凉。
　　犀角洲上的四阶妖兽，基本上全部在这座“圣山”下面栖息，而那两头“金角犀”则是在山腰上长居。
　　当两艘空行楼船到底这座“圣山”数十里外之时，山上的“金角犀”和山下那些四阶妖兽，已经全部惊动走出了巢穴，做好了战斗准备。
　　周阳定眼望去，那两头“金角犀”，每一头体长都超过了三十丈，站在地上就有四五层楼高，连同它们名字的来源，那只螺纹密布的金色螺纹尖角，都有一丈多长！
　　它们只是站在那里，一股如山岳一样雄浑厚重的气势便扑面而来，压迫得周阳等筑基修士有些喘不过气来。
　　“所有人，按照计划行动！”
　　正当周阳感觉难受，忍不住动用法力抵消那股无形压力之时，空行楼船忽然停了下来，然后曹文金的声音便传遍了两艘空行楼船。
　　话音刚落，两艘空行楼船内的众多修士，便在陈家老祖和李正南二人的控制下被扔出了楼船，然后这两人就收好法器与曹文金一同扑向了那两头“金角犀”。
　　而不知是有意还是无意，周阳发现自己被扔向的地方，距离一头四阶妖兽“雷犀兽”竟然不到二十里！
　　这让他脸色一黑，心中把陈家老祖十八代祖宗都问候了一遍。
　　谋杀，这是赤裸裸的谋杀啊！
　　当即的，他连忙放出飞剑裹住自己，头也不回的向着远离山峰的方向飞了出去。
　　好在那头“雷犀兽”的注意力都放在了那些紫府期修士身上，对于周阳这个微不足道的“小虫子”，只是稍稍瞥了一眼便没有理会他了，并未浪费力气追赶他。
　　见到这一幕，陈家老祖眉头微微一皱，眼中露出一抹悻悻之色。
　　而同样发现陈家老祖小动作的曹文金，却是眼中异色一闪，越发觉得周阳是真正有大气运护身了。
　　周阳当然看不见两个高阶修士眼神的变化，他见到“雷犀兽”没有出手攻击自己，心中松了口气的同时，逃得是更快了。
　　不止是他，其余筑基修士，除了那些被曹文金点名留在这里通过阵法来缠住四阶妖兽的筑基修士外，其余人都在拼命向着远离“圣山”所在方向飞。
　　谁都知道，这里即将爆发金丹期修士和五阶妖兽的战斗，爆发紫府修士和四阶妖兽的战斗，这时候他们这些筑基修士留在这里，一不留神就会被双方交手余波给重创乃至抹杀。
　　果然，周阳刚飞出不到百里，身后便传来了山崩地裂一样的轰鸣巨响。
　　他回头望去，只见曹文金头顶黄沙门的传承之宝“神沙葫芦”，葫芦口打开向着山上的“金角犀”倾倒出漫天黑沙。
　　这“神沙葫芦”作为黄沙门传承之宝，一共装有三种威力极大的神沙，分别是“落魂神沙”、“黑煞神沙”、“赤炎神沙”，三种神沙功效各有不同。
　　其中“落魂神沙”专伤修士神识和鬼物灵体，“黑煞神沙”专破妖兽肉身防御和法器防御，“赤炎神沙”专破各种防御神通法术。
　　“金角犀”肉身防御强大，等闲五阶法器都难以击伤，所以曹文金要杀“金角犀”，必须得先以“黑煞神沙”削弱其防御。
　　而在另一边，李正南则是头顶一座明黄色宝塔，宝塔垂落一层光罩将他护住的同时，还能在他御使下释放出一道明黄色霞光攻向另一头“金角犀”。
　　那座明黄色宝塔，赫然也是一件五阶法器！
　　李正南靠着这件五阶法器帮助，加上陈家老祖从一旁协助，两人合力之下，竟是勉强牵制住了一头“金角犀”，让其无法与配偶合力作战。
　　与此同时，郭书云、罗云庆、徐开山等其他紫府修士，也是纷纷截下一头或者数头四阶妖兽，就在金丹期修士战场外面交战了起来。
　　这场战争对于黄沙门的重要性毋庸置疑，所以这些紫府期修士平时藏着掖着的各种手段，这时候都是毫无保留的用了出来，那各种神通秘术释放形成的各色法术灵光，看得周阳是目眩神迷，向往不已。
　　同时在这场战争中，周阳也是第一次见识到了四阶傀儡兽的厉害。
　　黄沙门这压箱底的七头四阶傀儡兽，有三头都是四阶上品，剩下的全是四阶中品。
　　这些傀儡兽外形已经不是完全以妖兽形象为主，而是多出了人形傀儡。
　　那些人形傀儡除了可以释放法术作战外，还配备有刀剑之类的武器，这些武器都是以四阶灵金炼制而成，锋利不输同阶飞剑，除了不如飞剑灵活外，单纯的攻击破坏力量，还在许多同阶飞剑之上。
　　一般一头人形傀儡兽，就能和一头四阶妖兽打得有声有色，甚至压制住妖兽。
　　这与三阶傀儡兽只能被同阶妖兽暴打的情况，可是完全不同。
　　为何会如此，周阳心里也很清楚。
　　原因很简单，能源问题。
　　四阶傀儡兽的驱动能源，已经不再是中品灵石，而是上品灵石！
　　一块上品灵石内蕴含的灵力，数十倍于中品灵石，灵力的质量也比中品灵石强上许多。
　　单论质量的话，上品灵石内的灵力质量，比紫府期修士的法力真元还要高，只比金丹期修士的金丹真元质量稍差一筹。
　　如此情况下，四阶傀儡兽能够爆发出压制同阶妖兽的力量，也就不足为奇了。
　　可惜上品灵石极其难得，一般的小型灵石矿全部挖空，也难以挖到几块上品灵石，只有那些中大型灵石矿，才会出产较多的上品灵石。
　　而上品灵石在修仙界中，向来是属于各大势力严重管控的物资，基本上不会拿出来对外交易。
　　这东西属于真正的硬通货，对于元婴期修士都有作用，即使在那些金丹期修士之间召开的交换会上，也是抢手货。
　　黄沙门此前把四阶傀儡兽封存起来当做底牌，原因可不是怕在战斗中损坏这些四阶傀儡兽，而是因为他们储存的上品灵石数量，根本不足以让他们将四阶傀儡兽当做普通打手来用。
　　这次要不是被逼急了，曹文金也不会将这些傀儡兽拿出来启用。


第二百二十八章：犀角洲之战（二）
　　金丹期修士和紫府期修士的战斗，周阳是掺和不了的，只能远远避开。
　　他一直退出战场两三百里后，方才停下。
　　不是他不愿再逃得更远，事实上如果有得选择的话，他当然愿意直接逃到绿洲的边缘去，远远离开后方那危险的战场。
　　可惜曹文金给他们这些筑基期修士安排的任务，就是在这战圈外围狙击拦截那些前来“圣山”增援的三阶妖兽。
　　要知道这次行动，可不止是他们这些附庸家族修士参与，还有数量与他们相差不大的黄沙门修士一起监督执行。
　　这时候他们谁要是敢无视命令的话，回头追究起来，怎么可能有好果子吃。
　　而周阳停下剑光没多久，黄毅也御使着飞剑追了上来。
　　他追随者周阳在一处高不过百丈的小山上降落后，眼见着四处无人，当即便悄然向周阳传音问道：“族长，我们接下来该怎么办？真的要拼死为黄沙门效力么？”
　　周阳听到他此言，脸色顿时一沉，猛的转过头来冷冷看着他喝道：“怎么？你觉得自己本事大到能够在违抗曹老祖命令后，仍然可以在无边沙海修仙界混下去么？”
　　黄毅哪想到他反应会这样激烈，脸色先是一怔，而后连忙摆手解释道：“不是，族长您误会我了，我绝对没有此意，我只是……”
　　“别说了，我告诉你黄毅，你要是敢将你当散修之时的那一套用在这里，要是敢临阵脱逃的话，不用黄沙门的人动手，周某自己就动手清理门户将你斩了！”
　　周阳脸色冰冷的看着黄毅，话语中透露着让黄毅感到浑身冰凉的森冷杀机。
　　他顿时就知道，周阳绝对不是在吓唬他，如果他敢敷衍行事，出工不出力，周阳真会斩下他的人头向黄沙门表忠心。
　　“该死的混蛋，你自己想死，为什么一定要拉上我？你想赶着给黄沙门当狗，人家还未必肯要你呢！”
　　他心中拼命大骂着周阳，面上却是唯唯诺诺的连连点头道：“族长教训的是，黄某明白该怎么做了。”
　　周阳的实力，他可是在新绿洲一战亲眼目睹了的。
　　别看他现在修为大有长进，已经到了筑基二层，可是周阳真要杀他的话，怕是连第二招都不一定要出。
　　周阳没有读心术，当然不知道黄毅心中在想什么，他在警告了这厮一番后，面色稍稍一缓，然后下令道：“等下妖兽来了，你挡在我面前给我做好防护就行，攻击的事情交由我来做。”
　　黄毅修为只有筑基二层，又是修行的土系功法，本身攻击力就不强，而犀角洲上面的各种犀牛妖兽，却都是皮糙肉厚防御强大的种类。
　　这种情况下，与其让他也加入到攻击阵列中来，倒不如让他发挥出土系功法修士的特点，专职防御和困敌。
　　黄毅也是战斗经验丰富之人，自然不会不明白自身的优点和缺点，听到周阳这样一说，他也没什么意见，当即就满口答应了下来。
　　而就在两人说话的功夫里，他们脚下的大地便忽然轻微震颤了起来，然后两人抬眼望去，就看见二十几里外的草地上，两头体长六七丈的黑色“铁甲犀”正横冲直撞向这边疾驰而来。
　　“妖兽来了，准备战斗。”
　　周阳精神一振，当即便挥手放出四把飞剑，令其悬浮于身前，做好了战斗准备。
　　至于黄毅，则是直接双手一掐诀，凝聚出一面土黄色的丈许高护盾挡在了自己和周阳身前。
　　此乃他所修行《戍土金身诀》上面所附带的法术神通“戍土之盾”，防御力极强，而且可以通过他自己运功汲取脚下大地中的戍土之气来持续维持其存在，只需要消耗极少的法力。
　　不过这门法术神通施展之时必须要施法者脚踏大地才能发挥出这种效果，而且如果敌人攻击力太强，一下将“戍土之盾”粉碎的话，也会令法术直接散去。
　　近了！
　　更近了！
　　两头“铁甲犀”体型虽然庞大，奔驰的速度却是一点都不慢，不到半盏茶的时间就出现在了周阳的攻击范围中。
　　他见此当然不会客气，当即便是一掐剑诀，身前四把飞剑便在他御使下组成两个“两仪分光剑阵”向着两头“铁甲犀”绞杀了上去。
　　在黄毅的眼中，只看到四道剑光两两相合组成两道剑光绕着那奔驰的“铁甲犀”一转，两头皮糙肉厚以防御力闻名的“铁甲犀”便发出惨嚎声一头栽倒在了地上。
　　轰隆隆！
　　这两头体重加起来足有十余万斤的巨兽倒地后，直接就导致以它们为中心的十几里地域，都如同地震一样剧烈摇晃了起来。
　　两头“铁甲犀”当然没有那么容易死，它们只是被周阳断了脚筋罢了。
　　但是脚筋被断，暂时失去移动能力的它们，距离死亡也不远了。
　　虽然它们倒地后，就发动天赋神通凝聚出厚厚的一层黄褐色战甲护住了全身各处，却仍旧难逃剑光分尸的命运。
　　老族长周明翰利用“噬金兽”獠牙所炼制的那把三阶上品飞剑，这时候发挥出了极大的作用。
　　全靠着它堪比四阶飞剑的锋锐特性，周阳才能轻易破开“铁甲犀”的防御，直接搅碎它们的心脏。
　　不然以这些大块头的顽强生命力，普通的皮外伤对它们造成的影响是微乎其微，几近于无。
　　猎杀掉两头“铁甲犀”后，周阳只是以飞剑斩断了两头妖兽头颅收好，又取了其身上那张厚厚的犀牛皮，以及一根脊椎大骨和牛筋，便没有再动其它东西了。
　　“铁甲犀”这种妖兽，身上也就这几样东西最为宝贵，其余妖兽肉、妖兽骨骼什么的，虽然也有价值，但是他显然不可能带得走这些东西。
　　而这两头“铁甲犀”临死前发出的惨嚎声，以及它们身上散发着的血腥味，很快就扩散出去引起了附近其它妖兽的注意，很快就又有三头三阶犀牛妖兽陆续赶到了这步。
　　这次到来的三头妖兽，分别是一头“铁甲犀”和两头“六足魔犀”。
　　“六足魔犀”是犀牛妖兽中的异类，它们有六条腿，体型普遍比同阶犀牛妖兽要大上一头，而且拥有一种类似于魔道“血沸术”效果的天赋神通“兽血狂暴”。
　　这三头妖兽在嗅到血腥味过来，发现两头“铁甲犀”的尸体后，顿时就怒吼着分头向周阳二人发起了冲锋。
　　周阳只看见那两头“六足魔犀”一双黑色的牛眼中红光一闪，两头妖兽身上的气势便陡然暴涨了近一半，竟是直接发动了天赋神通“兽血狂暴”。
　　“保护好我！”
　　他目光扫了一眼旁边一脸紧张的黄毅，道了一声过后，当即便放出飞剑斩向了那两头“六足魔犀”。
　　剑光舞动，妖兽嘶吼，这样的场景，很快就在犀角洲上面许多地方上演了起来。
　　妖兽们在高阶妖兽的召唤下，拼了命的想要冲到“圣山”下去帮助本族的“王”。
　　而修仙者们在高阶修士命令的约束下，则是尽力拦截着赶来支援的妖兽，为曹文金的斩首计划实施拖延时间。
　　每一刻都有妖兽死去，也每一刻都有修仙者被愤怒的妖兽打落天空，践踏成泥。
　　周阳也算是见识过大场面的人了，在镇岳仙城的时候，死于他剑下的三阶妖兽足有数十头，二阶妖兽则是数也数不清。
　　这次犀角洲之战，虽然凶险，于他而言，却也不过是再经历一次“兽潮”冲击罢了。
　　而且相比“兽潮”攻城之时不能退避，这次他的处境反而要好上许多，至少这次可不会有城破后所有人必死的情况出现。
　　而他创造的战绩，完全足以让他在遭遇生命危险情况下选择逃命后，仍旧有信心面对曹文金的诘问。
　　所以在一开始的时候，他还是很轻松的，前后七八头三阶妖兽和数十头二阶妖兽从他这个方向过来，最终都丧命在了他剑下，无一越过他这片防线。
　　不过这种轻松的情况，在战争开始过去一个多时辰后，就发生了变化。
　　大概在战争开始过去一个时辰又两刻钟后，周阳终于迎来了一波让他必须重视的强敌，两头实力高达三阶上品的“雷犀兽”。
　　“雷犀兽”顾名思义，是一种罕见的雷属性犀牛妖兽。
　　这种妖兽头顶的蓝色独角可以释放出数种雷系法术，远程攻击能力极强。
　　在“雷犀兽”面前，修仙者御剑飞行的优势，已经不再是优势，而是徒耗法力的无用之举。
　　雷系法术攻击距离远，攻击速度也快，周阳的飞剑速度很快，可是却快不过雷电。
　　在两头“雷犀兽”连绵的雷电攻击下，他的飞剑所化剑光往往还未飞到两头妖兽身边，就被雷电轰散了剑光，不得不收回来重新祭炼。
　　而“雷犀兽”却是在一边释放雷电法术攻击的同时，一边横冲直撞的向着他所在处冲锋了过来。
　　见此，他眼中寒光一闪，当即便伸手摘下腰间的灵兽袋一抖，放出了里面的鹰狮兽。
　　然后他面色凝重的望着黄毅命令道：“你配合鹰狮兽给我拦住一头雷犀兽，等我杀了另外一头后再去帮你们。”
　　说完他又是一拍储物袋放出了第五把飞剑，直接组成一座“五行生灭剑阵”向着其中一头“雷犀兽”杀了过去。


第二百二十九章：犀角洲之战（三）
　　“五行生灭剑阵”虽然名字中带有“五行”二字，可实际上并非要用五种五行属性的飞剑才能组成。
　　因为五行是相生相克的，金可以生水，水能生木，木能生火，火能生土，土能生金，生生不息，循环往复。
　　所以哪怕是五把金属性飞剑，照样能够组成“五行生灭剑阵”。
　　而这座剑阵的真正核心奥义，其实还是那“生灭”二字。
　　五行相生，则产生强大的防御能力，可以通过五行轮转来卸除外力，使得剑阵不容易被外力打破。
　　五行相克，则产生强大的攻击毁灭能力，敌人只要具备五行属性，便需要承受剑阵附加的额外伤害。
　　“雷犀兽”的属性虽然是雷，但雷属性本来就由木属性异变而成，仍旧无法脱离五行范畴。
　　所以当周阳直接组成一座“五行生灭剑阵”杀来后，那头“雷犀兽”故技重施的再次释放出一道道雷霆轰在飞剑上面之时，除了让剑光稍稍减弱一丝外，再也无法撼动整座剑阵分毫。
　　见到这种情况出现，“雷犀兽”那对拳头大的牛眼中不由闪过一丝慌乱之色，连忙一声低吼的向配偶求救。
　　听到配偶求救声，另一头“雷犀兽”也连忙释放出雷电轰向剑阵，可是它刚释放完法术，一道青红两色光柱便猛的轰在了它身上，当场将它轰飞了出去。
　　却是鹰狮兽在听到主人的命令后，直接释放出自己的杀手锏加入了战斗。
　　与此同时，黄毅也是趁着那头“雷犀兽”被鹰狮兽轰倒在地的机会，飞快掐诀释放出了土系三阶下品法术“岩石牢笼”，将那头倒地的“雷犀兽”给困在了其中。
　　没了这头“雷犀兽”的干扰，仅凭那一头“雷犀兽”的攻击，根本无法再撼动周阳的“五行生灭剑阵”分毫。
　　这时候，雷属性善攻不善守的缺点也出现了，面对五把来势汹汹的飞剑攻击，那头“雷犀兽”除了以攻代守不断释放各种不同雷系法术攻击外，身上根本没有形成任何防护法术加持。
　　等到剑阵临头贴近它身体之时，它的死期也就到了。
　　五道剑光贴着“雷犀兽”身体上下翻飞，不一会儿便撕裂它的身体，刺破了它的心脏。
　　接下来，周阳又如法炮制的将另外一头“雷犀兽”也击杀了。
　　因为“雷犀兽”属于比较罕见的雷系妖兽，又是三阶上品妖兽，这次周阳没有再像先前那样只取犀角和犀牛皮等物。
　　只见他将手伸入怀中一摸，直接摸出一个玉瓶法器将两头“雷犀兽”身上的妖血收集了大半，同时又将其骨骼、眼珠都取出收进了储物袋中，最后只剩下兽肉没有收取，让鹰狮兽当场吃了个饱。
　　说起来，他身上这个收集妖血的玉瓶法器，还是在镇岳仙城之时购买的。
　　流云洲修仙界的修士拥有丰富猎妖经验，他们专门炼制了不少有助于处理妖兽尸体的法器。
　　像周阳这次用来收纳妖兽血液的玉瓶法器，看起来只有普通药瓶大小，实则里面的空间足以装下三丈见方的液体，而且还兼具保鲜功能，可以让收进里面的妖兽血液数月不坏。
　　可惜此物与储物袋、灵兽袋一样属于空间法器，无法被装进储物袋中携带，不然他当时定然要购买几十个带回无边沙海修仙界转售牟利。
　　黄毅作为出力的人，这次周阳倒是也没有小气，拿出一个先前收集的犀角扔给了他，算是当做他出手的报酬。
　　这犀角属于三阶灵物，可以用来炼制三阶法器和入药炼丹，一个便价值上千灵石，周阳用此物当做黄毅出手的报酬，绝对不算少了。
　　黄毅本人对此也很满意，甚至可以说是意外的惊喜。
　　他原本以为自己这次又会像先前那些战斗一样，白忙活一场，最后只收集一些周阳看不上的妖兽血液和兽肉，没想到周阳竟然连犀角这种珍贵的三阶灵物也舍得给他。
　　周阳见到黄毅脸上的神色，自然知道他在想什么，便眼含深意的深深看着他说道：“你是个聪明人，只要以后好好跟着我们周家干，老实听话做事，少耍那些心眼儿，我们周家也绝对不会因为你签订血契就亏待你！”
　　黄毅面色微微一变，而后连忙恭声行礼道：“黄毅明白了，多谢族长赏赐。”
　　至于他是否真的明白，那就只有他自己知道了。
　　周阳也没有太在意此事，反正黄毅有血契约束，翻不了什么浪花来。
　　而随着以后时间的推移，等到其发现待在周家确实好处不少后，自然就会明白该怎么做了。
　　击杀两头“雷犀兽”耗费了周阳不少法力，加上先前战斗消耗的法力，现在他法力已经不足全盛之时的六成。
　　这种情况下，他只能一边拿出一块中品灵石吸纳其中灵力恢复法力，一边暗暗思量起了退路。
　　“两头【金角犀】似乎都只是五阶下品妖兽，按理说曹文金全力以赴的情况下，不该过去这么久还没解决一头才是，怎么现在那边的灵气波动还是如此猛烈？”
　　“这时间可拖不得啊，拖得越久，李正南和陈耀辉两人对阵的那头【金角犀】就越容易击败二人和配偶汇合，若是两头五阶妖兽一起合力，曹文金想要杀妖取丹就更不可能了！”
　　“还有那些四阶妖兽也是个威胁，黄沙门的四阶傀儡兽虽然厉害，可是总有能源耗尽的一刻，那些【兽魂符】所化的魂兽也不能持久作战，等到这两种手段都失去作用的话，随便跑出两三头四阶妖兽，都是要我们这些筑基修士老命的事情啊！”
　　周阳虽然对于自己的实力颇为自傲，但却不自大，他清楚知道自己和紫府期修士以及四阶妖兽的差距有多大。
　　所谓的筑基期无敌，在紫府期修士或者四阶妖兽看来，不过是个笑话。
　　以他刚才击杀的“雷犀兽”为例，如果换成他最开始看见的那头四阶“雷犀兽”，对方只要几个四阶雷系法术释放出来，他就是用上所有底牌也只有歇菜的份。
　　就算是换成那种远程攻击能力不强的四阶“铁甲犀”，他也不是对手，因为他的飞剑根本破不开四阶“铁甲犀”防御，而已经掌握了飞行能力的对方，却是能够将他碾的满天乱窜。
　　所以如果真有四阶妖兽从后方杀出来，周阳除了逃命外，根本没有第二个选择。
　　只是周阳却不知道，曹文金现在也是进退不得，心中暗暗叫苦不已。
　　事实上，黄沙门发现犀角洲的时间也并不长，只有五百年不到，对于这里的情况了解也不深，只知道这是一块不好啃的骨头。
　　所以当初黄沙门纵使有着蒋明这第二个金丹期修士存在，也没想过要冒着两败俱伤的风险来啃这块硬骨头。
　　直到现在交上手后，曹文金方才知道，这哪只是一块硬骨头那么简单，分明是一坨铁啊！
　　是，“金角犀”只是五阶下品妖兽，按理说根本不可能是金丹后期的曹文金对手才是。
　　原本情况确实是如此。
　　在曹文金御使“神沙葫芦”并数件五阶法器的攻击下，与他交战的那头“金角犀”很快就伤痕累累的受了不轻伤势。
　　可是不待曹文金为此高兴多久，那头“金角犀”忽然就吐出一件淡金色的骨环法器套在鼻孔上，然后依靠这件骨环法器的帮助，硬生生抹消了“黑煞神沙”造成的伤害。
　　妖兽御使法器，这并不是曹文金第一次看见。
　　但是这件事代表的意义，却足以让他勃然色变。
　　要知道妖兽之中只有那些六阶妖王懂得炼制法器，而这些六阶妖王炼制出的高阶法器，往往只会赐给自己后代和少数比较信赖的手下使用。
　　“金角犀”现在使用的骨环法器虽然从品级上面来看只是五阶下品，但是这件法器的出现，却说明其一定和六阶妖王存在着一些联系。
　　其要么是某头六阶妖王的后裔，要么就是妖王信赖的手下。
　　曹文金原本只是想杀妖取丹保住宗门的传承，哪曾想竟然会招惹上和六阶妖王存在着关联的妖兽！
　　这个发现，真的是让他心里有苦说不出啊！
　　黄沙门本来就面临传承断绝之危，要是再招惹上一个六阶妖王，想不灭亡都难啊！
　　只是事已至此，他就算想要收手后撤也不行了。
　　为了这次远征犀角洲成功，他已经耗掉了黄沙门长久以来保持的良好信誉，更是用掉了四阶傀儡兽等宗门压箱底的宝物。
　　如果一无所获就后撤回去的话，黄沙门才是真的没救了！
　　最重要的是，事情到了这一步，已经不是他想撤就能撤的了。
　　两头“金角犀”可绝对不会因为他后撤就忘记这个仇，如果它们背后真有六阶妖王的话，回过头来，恐怕黄沙门所在的绿洲，就要被妖兽大军兵临城下了。
　　这样进也是有可能得罪六阶妖王，退也是有可能得罪六阶妖王，曹文金此刻的心情有多糟糕，就不难理解了。


第二百三十章：火鳞妖王
　　进亦是死，退亦是死。
　　该如何选择，其实曹文金心中很快就有了答案。
　　只是他虽然做好了选择，可要做到那一步又不容易了。
　　“金角犀”在有了妖王炼制的法器护身后，虽然仍旧不是曹文金的对手，却也大大拖延了败亡的时间。
　　等到曹文金各种手段齐出，终于打破“金角犀”的防御将其头颅斩下之时，距离战争开打已经过去了近两个时辰的时间。
　　此时经过长达两个时间的战斗，黄沙门那些“兽魂符”所化的魂兽早已魂力耗尽被四阶妖兽打爆，四阶傀儡兽也因为长时间战斗，里面的灵石能源接近枯竭。
　　而李正南和陈家老祖两人为了拖住另外一头“金角犀”，都已经是不顾元气损耗拼上了性命，李正南更是不惜使用对寿命都大有影响的爆发秘术。
　　等到曹文金终于斩杀掉一头“金角犀”后赶来支援，这两人已经是脸色苍白的如同从水里捞出来一样，浑身都是汗水。
　　但是两人却还不能休息，因为随着“兽魂符”和一些四阶傀儡兽陆续失去作用，一些四阶妖兽没了对手，已经开始帮助其它同伴围攻起了郭书云、罗云庆等紫府修士，甚至已经有附庸家族的紫府修士陨落在了妖兽攻击下。
　　“终于成功了么？”
　　数百里外的周阳感知到身后五阶妖兽气息忽然消失一个后，一直提着的心终于放了下来。
　　无论如何，死了一头五阶妖兽的话，这次远征行动就算不能尽全功，也多少能够有个交代了。
　　只是他这口气刚松了没多久，便猛的又变了脸色。
　　因为随着时间过去两个时辰，那些散落在外的三阶妖兽，终于开始大批赶回到了这里，他这边视线中短短时间内，就一下子来了超过五头的三阶妖兽，其中甚至还有两头少见的“火犀兽”。
　　“准备迎敌！”
　　周阳脸色变了变，连忙低喝一声招呼黄毅迎敌。
　　暗地里，他却是给黄毅传音下达了如果不低可以先行撤退的命令。
　　开战到现在，死在他剑下的三阶妖兽数量已经过十头，这个战绩相对于他的修为来说，已经很是耀眼了。
　　这时候就算是不敌撤退，他可以拍胸脯说自己尽力了，不怕和任何人对质。
　　与此同时，在曹文金斩杀那头“金角犀”后，远在几十万里外的断云山脉深处某座通天高峰上，一头体长上百丈的鳞甲妖牛，忽然睁开两只水缸那么大的牛眼望向了犀角洲方向。
　　“怎么回事？为何金角老哥那个儿子的魂牌忽然碎了？究竟是谁杀了它？”
　　“不行，此事本王非得查清楚不可，金角老哥当初对本王有恩，它那儿子虽然带着配偶部族脱离了我断云山脉，却也还是本王的侄儿，本王不能让它死的不明不白！”
　　鳞甲妖牛双眼泛光的看着犀角洲方向喃喃自语着，口中说出来的话，竟然是人类之语。
　　再联系到它以“本王”自称，关于它的真实身份，就不难猜测了。
　　这头鳞甲妖牛，赫然就是一位和元婴期修士一样神通广大的六阶妖王！
　　此刻这头鳞甲妖牛下定决心查清楚“金角犀”死亡情况后，当即便张口吐出一根金色翎羽对着其喃喃低语了几句，然后将金色翎羽激发使其化作一道金光消失在了自己身前。
　　如此过去不过一刻钟时间，一道金色流光忽然从天而降落到了鳞甲妖牛前方不远处，现出了一头翼展三四十丈的金色巨鹰来。
　　这头金色巨鹰降落到地后，迅速收拢双翅，鹰首低垂的向着鳞甲妖牛行了一礼，口吐人言道：“金鹏拜见火鳞大王，不知火鳞大王唤金鹏前来有何要事吩咐？”
　　“金鹏你以前为自己后裔求取两枚【启灵丹】欠本王一个人情，如今该到你还本王人情的时候了。”
　　全身长着赤红色鳞甲的“火鳞妖王”双目注视着身前这头金色巨鹰，声音如闷雷一般洪亮的沉声说道：“你现在前往无边沙海犀角洲一趟，给本王调查一下当初金角大王后裔陨落之事，如果此事没有涉及到其它妖王或者人类元婴期修士的话，就给本王将凶手的脑袋带回来！”
　　“金鹏明白了，定不让火鳞大王失望！”
　　金色巨鹰尖声应了一句，然后双翅一展，身子迅速化作一道金光冲霄而上，消失在了“火鳞妖王”的视线中。
　　“这头金翅雷鹰修为已经停留在五阶上品多年，又是【搬山妖王】的心腹爱将，一身实力比普通人类金丹九层修士还要强上许多，速度更是快到连本王都难追上，本王派它出手调查此事，不管成功与否，都对得起金角老哥当年的恩情了！”
　　“火鳞妖王”望着金色巨鹰身影消失的方向喃喃低语了几句，便收回目光闭上双眼重新陷入了沉睡。
　　说到底，“金角妖王”已经陨落了两千多年，就算当初对他“火鳞大王”有恩，他也在帮助其后裔族群迁离断云山脉的时候还了大部分，现在这点剩下的恩情，可不值得他亲自出马一趟。
　　远在断云山脉中发生的一幕，犀角洲上的众多人类修士自然无人知晓。
　　犀角洲上的战争，随着一头“金角犀”的陨落，不但没有收敛结束的趋势，反而更为激烈了起来。
　　剩下的那头“金角犀”因为配偶之死，疯了一样直接吐出妖丹当做武器轰击了起来，曹文金怕打坏妖丹，一时间竟是只能采取防守缠斗的方式来消耗这头“金角犀”法力。
　　而那些四阶妖兽们因为族中的“王”之死，在悲伤、恐惧的同时，也对这些害死族王的人类修士充满了恨意，同样是不顾一切疯狂攻击起了视线中所有能够看见的人类修士。
　　这些高阶妖兽们充满悲愤之意和愤怒之意的吼叫声传播开来后，又引起了那些三阶妖兽的共鸣与应和。
　　一时间，整个犀角洲都乱成了一锅粥。
　　所有妖兽都像是被施展了“兽血狂暴”法术一样，纷纷红着眼睛对视线中的人类展开了拼死攻击，那种拼死也要咬人一口的疯狂劲，就连周阳这种杀了不知道多少妖兽的人看了都一阵心惊。
　　他杀了一头又一头妖兽，等到自己法力不足三成后，终于不再阻拦这些疯狂前冲的妖兽。
　　只见他身形一动，迅速飞出妖兽的视线，然后落下剑光降落到地上，施展“金蝉藏息术”把气息收敛到练气修士的程度，成功让自己暂时脱离了战斗。
　　脱离了战斗后，周阳想了想，并没有马上藏起来觅地打坐恢复法力，而是向着先前两头“雷犀兽”过来的方向行了过去。
　　曹文金在出征前可是说过，这次犀角洲上得到的一切东西都可以收归己有，如今整个绿洲上面的三阶妖兽都被吸引到了这边，其巢穴空虚，正是寻宝的好时候。
　　如果等到战争完全结束再去寻宝，万一发现什么好宝贝，可就不一定能够那么轻易拿到手了。
　　当然像周阳一样抱有这种想法的修士，肯定不止他一个。
　　不过很多修士都没有像他一样掌握“金蝉藏息术”这等敛息秘术，只能或是选择土遁脱身，或是选择御剑飞行绕道前行。
　　这两种方法肯定无法如他一样完全避开三阶妖兽耳目的，所以要是遇上如“雷犀兽”这类妖兽，能否逃命成功真的就全看自身本事和天意了。
　　周阳也是前行了数百里后，见到三阶妖兽的气息越来越少，便解除“金蝉藏息术”御剑飞行了起来。
　　他一路飞行，途经数个灵气汇聚的地方都没有停下，直到他发现一个灵气浓郁不下于三阶灵脉的山谷后，方才落下剑光停了下来。
　　这个山谷三面环山，一面临水，从地貌上看就是一个风水宝地，谷中灵气浓郁程度，比之周家的玉泉峰还要强上一筹。
　　这样一个灵气汇聚的宝地，当然少不了妖兽。
　　周阳在天上之时就看到，谷外有着数个犀牛群落栖息，谷中还有十几头二阶犀牛妖兽聚在一起不安的低声嘶吼着。
　　这些犀牛妖兽嘶吼之时，目光都是频繁望向“圣山”方向，显然是在担忧着那边的情况。
　　当发现他这个气息强大的人类修士降落到山谷中后，这些原本就处于紧张忧虑状态的犀牛妖兽，顿时如同点燃的炮仗一样，瞬间就炸了。
　　不过区区十几个炮仗，炸了就炸了，根本不可能伤到周阳丝毫。
　　他放出飞剑将这十几头犀牛妖兽全部屠尽后，便抓紧时间搜索起了整个山谷。
　　山谷内灵气最浓郁的地方位于东南方向，那里生长着两棵高达三十余丈的三阶灵木“柞雷木”。
　　从那两棵“柞雷木”便可以看出，这个山谷此前栖息的三阶妖兽，一定就是“雷犀兽”了。
　　一般这种雷系妖兽栖息的地方，周围的矿石草木，因为常年累月沾染其气息，就会比较容易在晋升为灵物后转变成雷属性矿物和灵木。
　　而这些雷属性矿物和灵木，都是炼制雷属性法器和阵盘、阵旗的绝佳材料，价值通常都是数倍于普通五行属性矿物和灵木。


第二百三十一章：灵气冲霄
　　在“雷犀兽”栖息的山谷中，最有价值的东西自然就是那两棵三阶“柞雷木”，此物搭配上周阳此前得到的“雷犀兽”头骨和犀牛皮，已经凑足了一整套炼制三阶雷属性阵法的材料。
　　而除了两棵“柞雷木”外，周阳还在山谷中发现了一株同样具备雷属性气息的二阶灵果树，采集到了数十枚成熟灵果。
　　一般这种带有雷属性气息的灵果，都有淬炼修仙者肉身法力的作用，也是一种颇为有用的灵物。
　　另外周阳搜索完整个山谷后，还找到二十多株灵药，其中包括两株三阶灵药，收获不可谓不丰厚。
　　搜索完山谷，他也没有多做逗留，马上又放出飞剑飞向了下一个地方。
　　这犀角洲乃是一个超大型绿洲，上面三阶灵脉肯定不止一处，他当然要趁此机会好好搜刮一遍才行。
　　只是他刚飞出没多远，一声惊天爆炸声忽然从“圣山”方向传了过来，同时升起的，还有一股毁灭性的灵气波动。
　　“那是……那该不会是金丹自爆吧！”
　　周阳面色一变，对于这一幕似乎有些似曾相识。
　　当初他在阴傀宗遗址所在的绿洲外，血幽冥自爆金丹之时，他也感受到了这样充满毁灭性的灵气波动。
　　“自爆金丹的肯定不会是曹老祖，那就只能是剩下那头【金角犀】了，没想到这头妖兽竟然如此刚烈，舍得自爆自己苦修千年才凝聚的妖丹！”
　　妖兽从四阶开始就能凝结妖丹，所以大多数五阶妖兽的妖丹，其实都是它们苦修千年、数千年才凝聚而成的东西。
　　这种和自己性命攸关、相伴千年的东西，要想下定决心舍弃可不容易，甚至可以说比死还难以接受。
　　让一个金丹修士选择修为全失和死亡的话，他绝对是宁愿选择死亡！
　　世俗中的凡人高官在品尝了权力的滋味，又失去权力后，都觉得比死还难受，更别说是掌握着强大力量的修仙者了。
　　五阶妖兽智慧已经接近正常成年人，懂得思考和学习，身体内的兽性本能虽然还在，却和人类一样被智慧压制着。
　　所以它们也无比在乎自身的力量，在乎让自己获得智慧的力量，很多时候都是宁死也不愿失去这股力量。
　　周阳不知道是什么原因让“金角犀”做出了自爆妖丹的决定，他只知道，随着“金角犀”自爆妖丹，这场战争应该很快就能落下帷幕了。
　　只要曹文金不被妖丹自爆重创到无法动手，不然凭其金丹后期的实力，腾出手来对付那些四阶妖兽不比砍瓜切菜来得要难。
　　“看来只能先回去了！”
　　他一声长叹，果断打消了继续寻宝的想法，决定先回去“报到”再说。
　　相比于在犀角洲上可能得到的那点收获，给曹文金留下个好印象，显然更重要。
　　他现在回去，即使被人发现暂时脱离了战场，也还能找出数个理由来完美解释。
　　可要是等到那边战争彻底结束后再回去，除非他自捅一刀说是重伤逃遁养伤去了，不然怎么也解释不通的。
　　然而他刚返回了一半路程左右，忽然就停下剑光，满脸震惊的看向了西北面天穹。
　　只见西北面的天穹上空，忽然多出了一道七彩灵气光柱，光柱冲霄而起，散发着无比浓烈的灵气波动。
　　他一脸震惊的看着那根七彩灵气光柱，忍不住喃喃自语道：“灵气冲霄，色呈七彩，这要么是有异宝出世，要么就是有人发现灵石矿了！”
　　话音未落，他眼中精光一闪，二话不说的直接一拍腰间灵兽袋放出了鹰狮兽，然后踏上鹰狮兽背，喝令鹰狮兽全力以赴向着那处地方赶去。
　　原本周阳距离那七彩光柱所在地就只有数百里，鹰狮兽全力以赴的飞行之下，只用了两刻钟时间，便载着周阳赶到了现场。
　　此时经过七彩光柱经过长达两刻钟的释放后，当中灵气已经散溢殆尽，天空重新恢复了正常。
　　而周阳赶到现场后，就看见一片空旷的荒草地上，有着一个数丈宽的洞口通往地下，洞口内散溢出来的精纯灵气，证明刚才那道七彩灵气光柱正是从此地散发而出。
　　他看着那不断散发出浓郁灵气的洞口，强忍着一头扎进去的想法，声音高昂的朗声说道：“在下玉泉周氏族长周阳，里面不知是哪位道友在其中？”
　　可惜他的话落下好一会儿后，都没有任何回应从里面传出，对方似乎根本没有理会他的意思。
　　这让周阳脸色一沉，不禁冷声喝道：“道友既然不肯说，那就莫怪周某无礼了。”
　　喝声未落，他便将鹰狮兽一收，直接一头扎进了洞内。
　　值得一提的是，但凡是灵石矿之内，都会有压制修仙者神识的特殊力场存在。
　　这种特殊力场的强弱跟灵石矿储量息息相关，越是灵石储量大的灵石矿，里面对修仙者神识压制越大。
　　据说那种储量上亿的超大型灵石矿内，便是元婴期修士身处其中，神识也无法外放到本体千丈之外。
　　所以一般来说，修仙者发现灵石矿后，都会召集大量低阶练气期修士来当矿工挖矿。
　　至于为何要练气期修士当矿工，一来是因为灵石矿内的岩石沙土因为长期受到浓郁灵气蕴养原因，硬度和钢铁有得一比，凡人矿工很难在其中挖矿。
　　二来是练气期修士就算在灵石矿内神识无法离体，好歹也还能施展“天眼术”来观察灵气强弱，更容易在矿洞内挖到灵石。
　　不过千万不要以为当矿工就是一件辛苦丢脸的事情了。
　　事实上，当灵石矿的矿工固然辛苦，但是灵石矿内充沛的灵气，对于许多没有固定修行场所的低阶散修而言，也是具备着无与伦比的吸引力。
　　所以黄沙门控制的那几个灵石矿每当要招矿工之时，报名的散修为了争夺一个名额都能打破头，甚至有不少散修为了一个名额，还会给招工的管事好处费行贿。
　　周阳从来没有去过灵石矿内，但是对于灵石矿中存在着特殊力场的情况，却是很清楚。
　　所以在进入地洞后，发现自己神识遭到压制的他，面色不惊反喜。
　　他全力放出神识感应一番后，便忍不住低声自语道：“我的神识强度已经堪比紫府期修士，现在却只是刚进洞没多久就被压制到了离体不足三百丈的程度，可见这个灵石矿绝对不是那种微型灵石矿，至少也是储量上百万的小型灵石矿！”
　　一个小型灵石矿，不止是代表着上百万灵石储量那么简单，更说明其中必定存在着上品灵石。
　　要是能够挖到上品灵石的话，哪怕只有一块，周阳这趟犀角洲之行哪怕再没有其他收获也是赚了。
　　就算挖不到上品灵石，多挖一些中品灵石，也都是白赚的。
　　至于说现在挖到灵石后，后面曹文金过来了要不要上交，周阳根本没想过这个问题。
　　曹文金只要不是真的疯了，就不可能做出这种事情来。
　　毕竟，你如何分辨人家储物袋中的灵石是刚挖的，还是人家本来就有的？
　　而且不出意外的话，这个灵石矿最后肯定是要被黄沙门占据的。
　　如此自己吃肉的情况下，要是连口汤都不肯给前面发现灵石矿的人喝，那吃相可就不只是难看那么简单了。
　　正是因为有着这些想法，周阳才会在发现灵气冲霄的异象后，毫不犹豫的马上赶到这边来。
　　修仙者因为“异宝出世”而赶过去查看情况，这是谁也无法指责的理由。
　　当然，周阳也并未忘记那个真正发现灵石矿的人的存在。
　　所以他进入地下矿洞没多深后，就目光一闪，没有跟着矿洞继续深入，而是自己御使飞剑在洞壁上面另开一个矿洞挖掘了起来。
　　这样做，一来是他无意平白与人结仇，二来是时间宝贵，与其将时间浪费在与人争斗上面，倒不如趁着曹文金赶来前，多挖几块灵石来的实在。
　　想必里面那人也是这样想的，才会连他先前的话语都懒得回应。
　　剑光舞动，灵石矿内坚硬的泥土和岩石在三阶飞剑锋芒下都如同豆腐一样轻易被切开。
　　周阳神识虽然被压制的厉害，却并非完全无法放出体外，所以他也不用担心前方泥土沙石中埋藏的灵石被自己损坏。
　　他一边神识御剑开挖矿道，一边不断以“摄物术”将挖出来的灵石收进储物袋中。
　　这些挖出来的灵石大小不一，需要进行切割后才能变成一块块通用标准的灵石。
　　不过周阳现在当然不会浪费时间这样做，或者说，只是下品灵石的话，还不值得他这样做。
　　下品灵石就算上交了，也损失不大，他才不会在这种时候浪费时间做这种事情。
　　而就在周阳客串矿工在灵石矿内挖矿之时，曹文金也在服下一枚珍贵的四阶上品疗伤灵丹，压下被“金角犀”自爆妖丹弄出的伤势后，开始清理起了那些剩下的四阶妖兽。
　　等到他将所有四阶妖兽清理掉后，距离那道灵气光柱现世已经过去了接近一个时辰。
　　“正南你负责带人清理剩下的妖兽收取战利品，老夫先去那边查看一下灵气冲霄的原因！”
　　脸色疲惫的看了一眼那灵气光柱出现方向，曹文金深吸一口气提振了下精神，直接将收尾的工作交给了李正南来主持，然后身形一动，便驾云飞向了灵石矿所在地。


第二百三十二章：贪欲蒙眼
　　曹文金赶到灵石矿的时候，里面挖矿的修士数量已经达到了十七个之多。
　　而他在发现灵气冲霄的原因是因为出现灵石矿后，脸上先是一喜，而后又露出了一抹黯然之色。
　　发现灵石矿，当然是件好事，可是这个时间要是能够往前推移个几十年就好了。
　　现在才发现这个灵石矿，先不说黄沙门能不能做到万里迢迢过来开采。
　　就是能够做到，想要将里面的灵石全部开采出来，也不是几年、十年的事情，而是至少数十上百年才行。
　　而他的寿元，已经坚持不到那时候了！
　　“老夫曹文金，现在里面的所有人都给老夫听着，限你等一盏茶时间内全部给老夫出来，过时不出来者，一律按违抗军令处置！”
　　冰冷的声音，在曹文金强大的法力支撑下，迅速传到了矿洞内所有人的耳中。
　　正御使飞剑挖矿的周阳听到这声音后，眼中遗憾之色一闪，然后毫不犹豫的马上收起飞剑转身走向了洞外。
　　他辛苦挖掘了大半个时辰，并未挖到想要的上品灵石，倒是中品灵石挖到了不少，切割后足有三四十枚，也算是一笔不小的收获了。
　　当见到周阳也在这里之时，曹文金眼中明显闪过一抹讶色，他目光看着周阳，直接就是传音问道：“周家小子，难道这个灵石矿是你发现的？”
　　他一直认为周阳是身怀大气运之人，眼下看到周阳也在这里，自然是先入为主的以为是周阳发现的灵石矿。
　　而周阳听到曹文金的问话，心中念头百转，最后还是传音回道：“前辈误会了，晚辈可并非第一个发现灵石矿的人，只不过是看见灵气冲霄异象后，方才过来查看情况。”
　　“这样么？”
　　曹文金面色一怔，而后目光看向出来的其他修士，双眼一眯的沉声喝问道：“你们谁是第一个发现灵石矿的人？老实站出来交代！”
　　听到曹文金这样问，周阳等后续到来的人，不约而同的纷纷后退几步，最后只剩下一个筑基六层修为的中年大汉，脸色发白的站在原地不知如何是好。
　　曹文金见此，直接看向中年大汉问道：“是你发现的灵石矿么？”
　　“回老祖的话，确实是晚辈发现的灵石矿。”中年大汉眼神躲闪的低下脑袋，低声承认了这件事。
　　曹文金满意的点了点头，继续问道：“怎么发现的？”
　　“老祖明鉴，当时晚辈防守的地方遭遇数头三阶妖兽同时攻击，晚辈不敌之下，只能御剑逃遁。”
　　“在逃到此地之时，晚辈发现此地明明没有灵脉，灵气却比普通地方浓郁不少，便怀疑地下有什么灵物矿脉，是以便开山劈石查看情况。”
　　“没想到晚辈一剑下去，地下灵石矿中积蓄了无数年的灵气便蜂拥而出，冲开地面形成了灵气冲霄异象！”
　　周阳不敢在金丹期修士面前说慌，中年大汉自然更不敢，当即便一五一十的把自己发现灵石矿的过程说了出来。
　　听完中年大汉的讲述，周阳再对比自己到来后发现的情况，基本上确定其应该没有说谎。
　　其实中年大汉说没说谎都不重要，因为灵石矿就在这里，结果是他发现了灵石矿，这就够了。
　　所以曹文金只是轻轻点了点头，便看着众人沉声说道：“此地暂时先封存，你等先前挖掘到的灵石，老夫只当是你等的机缘，就不收缴了，现在你等马上回去协助消灭绿洲上其它三阶妖兽，其余事情等一切结束后再说！”
　　虽然早就想到曹文金应该不会收缴灵石矿内所得收获，但是当真听到这个消息后，周阳等人还是一喜，纷纷应道：“是，我等谨遵前辈谕令！”
　　接下来一两天时间，周阳他们这些筑基期修士都是在忙碌着追杀犀角洲上的残余三阶妖兽，搜集绿洲上的灵物。
　　而曹文金在封住了灵石矿后，也回到了五阶灵脉上面坐镇休养。
　　两头“金角犀”是在山上开辟了洞府居住的，这座洞府为了容纳两头五阶妖兽庞大的体型，自然面积很大，不过洞府的主人现在已经换成了曹文金。
　　曹文金搜索完这座洞府后，不但获得了数种四五阶灵物，还在其中发现了一眼寒泉，寒泉散发的寒气极为厉害，筑基修士在附近待久了都受不住，但是这寒气对于肉身强大的妖兽而言，却有淬炼身体的效果。
　　不过无论是灵物还是寒泉，都不是让曹文金最在意的东西，最让曹文金在意的东西，还是半截长约一丈五尺的金色犀牛角。
　　这半截金色犀牛角被摆放在两头“金角犀”栖身的洞厅角落处一座石台上面，它和曹文金从“金角犀”身上斩下来的犀角样子差不多了，但是散发的气息却是强了不知多少倍。
　　曹文金看见这半截犀角之时，恍惚间好像看到了一头体长上百丈的擎天巨兽，巨兽头生金色独角，角尖斜指苍穹，霸道、威严的气势从其身上散发而出，令得他这样的金丹后期修士都是一阵心惊肉跳，几欲跪倒在地顶礼膜拜。
　　“六阶妖王！这断角是一头六阶妖王身上之物！两头【金角犀】就是那头六阶妖王的后裔族人！”
　　曹文金目光惊骇的看着石台上那根断角，脸上满是震惊之色。
　　他先前见到那头“金角犀”竟然拥有适合妖兽使用的高阶法器之时，就怀疑两头“金角犀”和某位六阶妖王有关联。
　　现在看到石台上那根断角，他哪还猜不到“金角犀”那件骨环法器的来历。
　　“只是，这两头【金角犀】既然是六阶妖王的后裔族人，为何会带着部落族群来到沙海绿洲栖息？”
　　“有着六阶妖王的庇佑，它们族群在断云山脉中占据大片领地栖息不是更好吗？”
　　“难道说……难道说那位六阶妖王已经陨落，而后这两头【金角犀】与其族群在失去妖王庇佑后，被其他妖王逐出了断云山脉？”
　　曹文金越想眼睛越亮，越想越觉得自己的猜测可能性越大。
　　如果他的猜测为真，那么这次击杀两头“金角犀”后，黄沙门可就真的赚大了！
　　要知道犀角洲可是一个超大型绿洲，虽然此绿洲面积不如黄沙门所在的那个巨型绿洲大，但是上面的物产资源却比那个巨型绿洲一点都不差。
　　别的不说，只是那个还未探明储量的灵石矿，就是一笔极为庞大的收入。
　　还有他眼前这截断角，这可是六阶妖王身上最坚硬的独角，用来炼制六阶法器都不成问题。
　　如果将此物拿去流云洲修仙界进行拍卖的话，所得的灵石再用来购买一份“玉液金丹”也足够了！
　　想及此处，纵使以曹文金的心境修为，此时也是忍不住双手合十向着黄沙门的各位祖师祈求了起来：“各位祖师保佑，保佑晚辈的推测属实！如果晚辈的推测为真，那我黄沙门不但可以保住宗门传承，日后说不定还能凭借这次的收获，重现宗门全盛之时的辉煌！”
　　心中存了念想，曹文金班师回朝的心思，也就没有那么急切了。
　　而且刚经历过一场恶战，此时犀角洲上面的修士，上至他自己，下至普通筑基修士，都需要时间来打坐疗伤恢复法力才行。
　　这一来二去，怎么也得等个三五日才能好。
　　只是曹文金却怎么也没有想到，自己一时贪欲蒙眼，就给自己带来了杀身之祸！
　　却说本体为五阶上品妖兽“金翅雷鹰”的金鹏在受了“火鳞妖王”委托后，当即便探明方向，直往犀角洲所在处赶了过来。
　　“金翅雷鹰”本来就以速度闻名，金鹏作为断云山脉中如今修为最高的一只金翅雷鹰，全速之下连普通元婴期修士和六阶妖王都追之不上。
　　犀角洲所在，距离“火鳞妖王”所在的接天峰虽然远达数十万里，但是对它而言，也不过是几天的路程罢了。
　　它一路风驰电挚，只用了三天不到的时间就飞到了犀角洲外。
　　这时候，曹文金都还未从与两头“金角犀”一战中恢复过来，一身实力连全盛之时的七成都不到。
　　因此当他感应到金鹏身上那属于五阶上品妖兽的庞然气势正在飞速靠近后，可知他脸色当时是有多精彩。
　　“五阶上品妖兽来袭，所有人马上离开绿洲，各自返回宗门！”
　　“重复一遍，五阶上品妖兽来袭，所有人马上离开绿洲，各自返回宗门！”
　　焦急、惊惶的声音，在金丹期修士强大的法力催动下，迅速传遍了方圆数百里区域。
　　曹文金连续警告两遍后，便再没有去管其他修士有没有听见自己的警告，有没有按照自己的警告去做，直接就是架起白云向着绿洲之外逃遁了起来。
　　他心中很清楚，以自己此时的状态，便是汇聚绿洲上面所有修士的力量，也多半不是那头五阶上品妖兽的对手。
　　如此的话，还不如他先一步逃遁，将那头五阶上品妖兽给引开，这样绿洲上面的其他修士活命几率还大些。


第二百三十三章：陈家老祖之死
　　犀角洲。
　　周阳原本是在五阶灵山的山脚下休息。
　　他这两天遵从曹文金的喻令，与其他未受伤的筑基修士一起满绿洲跑的清理那些幸存的三阶妖兽，一直到昨日才回来休息。
　　因为离得近，曹文金那带着惊慌之意的警告声，他听得很清楚。
　　而等到他看见曹文金腾云驾雾离去后，他方才真正意识到事情的严重性。
　　“快走，我们分散逃命！”
　　他回过神来，连忙对着还在因为曹文金一番话语愣神的黄毅一声大喝，然后直接放出飞剑向着与曹文金离去方向完全相反的方向逃窜了起来。
　　只是他刚御剑飞出三十里不到，便远远看到一道金光出现在那座五阶灵山上空，现出了一只翼展数十丈的金色巨鹰来。
　　“金翅雷鹏！”
　　因为曾经在赤虎山绿洲之时遭遇过两头四阶金翅雷鹏攻击，周阳在看到那只金色巨鹰的时候，第一眼便认出了对方的根脚，然后他脸色顿时就变得无比难看了起来。
　　金翅雷鹰这种妖兽，本来实力就比同阶妖兽强上许多，而一只实力高达五阶上品的金翅雷鹰，就是黄沙门还有两个金丹期修士坐镇的时候，也招惹不起这等存在。
　　事实上，认出金翅雷鹰的人，又何止周阳一人。
　　此时除了先走一步的曹文金外，其余在附近的修士，包括幸存下来的那些紫府修士，都还没有人逃到百里之外。
　　而以五阶上品金翅雷鹰的庞大体型，便是隔着上百里也能清楚看见其样貌。
　　金鹏却并未理会那些在它眼中犹如蝼蚁一样的人类修士目光，它现出身形后，只是目光一扫满山的人类修士，便差不多明白了事情的经过。
　　它根脚不凡，长期跟随在一位强大的妖王身边修行，不但炼化了“横骨”能够口吐人言，对于无边沙海修仙界的情况，也并非一无所知。
　　黄沙门在无边沙海修仙界已经立派数千年，成为无边沙海的霸主也已经有一千多年，金鹏当然知道这个门派的存在。
　　而且它更知道一点，这个门派绝对没有元婴期修士存在，也没听说过有哪个元婴期修士发话将黄沙门收为附庸。
　　既然如此，它就没有什么好忌惮的了。
　　只见它眼中杀机一闪，猛的一扇双翅，顿时间，万千雷霆如雨落一样洒向了周围数十里内的所有人类修士。
　　然后它身影一动，瞬间出现在紫府九层修士李正南的身后，鹰爪一挥，老鹰捉小鸡一样将刚祭出法器护身的李正南抓起扔进了嘴中，鸟嘴一合，直接就将李正南给生吞活吃了！
　　妖兽吃人并不是什么新鲜事，可是一个紫府九层修士，就这样如小鸡仔一样，毫无一丝反抗之力的被一头妖兽一口吃掉，那就有些骇人了！
　　尤其是那些幸存的紫府期修士们，见到这一幕后，有一个算一个，差点没吓死！
　　李正南可是他们之中修为最高的人，几日前还曾经联合同样紫府九层修为的陈家老祖一同对抗一头五阶妖兽数个时辰。
　　这般厉害的人物，都被那头金翅雷鹰一口吞了，他们这些修为还不如其的人该怎么办？
　　逃逃逃！
　　几个紫府修士惊骇之下，顿时各使手段拼了老命逃窜了起来。
　　只是他们的逃命速度固然不慢，可是和金鹏的速度相比起来，却还是天差地别。
　　只见雷光一闪，刚吃掉李正南的金鹏，再次通过天赋“雷遁术”神通出现在了同样是紫府九层修为的陈家老祖身后。
　　陈家老祖有着先前李正南的前车之鉴，早就在逃命的时候将一张四阶中品防御灵符激发护住了自身，同时将自己祭炼的两件四阶防御法器也祭了出来。
　　可惜这些统统都没有用！
　　紫府九层和金丹九层之间的差别，比练气期到紫府期的差别还要大，陈家老祖这些防护措施如果用来防御“金角犀”那种五阶下品妖兽攻击也许够了，但是对于金鹏而言，远远不够。
　　它一只闪烁着丝丝雷霆的鹰爪往前一撕，陈家老祖所布下的三层防护眨眼间便全部告破，然后他只觉得后背一痛，身体便被锐利的鹰爪洞穿抓起扔向了大张的鹰嘴。
　　“我就要死了么？”
　　陈家老祖双目瞪大的看着天空，眼中没有不甘，只有茫然。
　　在曹文金说出远征犀角洲的事情后，他对于陨落在这里其实已经有了心理准备。
　　甚至在出发前，他都留下了遗书存放在黄沙门中，对于自己陨落后的事情做了种种安排。
　　只是他万万没有想到的是，自己没有死在五阶妖兽“金角犀”手下，没有死在曹文金手下，而是死在一只不知道哪里冒出来的金翅雷鹰手下，而且是被生吞活吃掉！
　　“这股丹香气……咦，你是炼丹师？而且似乎炼丹术品阶还不低？”
　　正当陈家老祖以为自己会步了李正南的后尘命丧鹰嘴之时，那大张的鹰嘴忽然提前合上了，然后一个惊咦声便从鹰嘴中传进了他耳中。
　　听到这惊咦声，陈家老祖面色先是一愣，然后他像是想起了什么一样，脸色猛然一变，当即便逆转法力入脑准备自毁神魂。
　　他这般动作，岂能逃得过金鹏的眼睛，这只大鹏见此，不禁“嘎嘎”大笑道：“嘎嘎嘎，想死还不容易，本座成全你就是！”
　　话音未落，陈家老祖的脑袋便和身体分了家。
　　只是在将陈家老祖杀掉后，金鹏并未急着吃掉他的尸体，而是忽然一张嘴，吐出了一个黑色玉瓶法器来。
　　黑色玉瓶法器一出来，便在金鹏法力催动下释放出一股黑色的灵光卷向了陈家老祖头颅，然后一个虚幻的人影便被那股黑色灵光从陈家老祖头颅内拽出，强行拽进了玉瓶之中。
　　金鹏见此，顿时一张嘴将玉瓶重新吞下，然后看着爪中的陈家老祖尸体高兴说道：
　　“还是我家大王有先见之明，特地用【玄阴魂玉】炼制了【摄魂瓶】法器赏赐给我们，不然我们妖兽在成为妖王之前，想要将人类修士的神魂抽离身体还真不容易！”
　　“等我将这个人类炼丹师的神魂带回去交给火鳞大王，火鳞大王一高兴，说不定又会赐予我几枚【启灵丹】！”
　　六阶妖王可以化作人形，可以和人类修士一样炼丹炼器和布阵。
　　但是高深的炼丹、炼器传承，都掌握在人类大势力手中，连人类修仙者想要学习都千难万难，何况是他们这些异族？
　　所以这些妖王们想要学习这些知识，只能不走寻常途径。
　　而绑架和猎杀人类高阶炼丹师、炼器师，就是妖王们最常用的手段。
　　他们将人类炼丹师、炼器师抓回洞府，或是威逼，或是利诱，让这些人类修士传授自己炼丹、炼器手段。
　　若是人类修士不肯就范的话，他们就会用“搜魂大法”对其进行搜魂，用这种蛮横血腥的手段来掌握这些人类技艺。
　　一开始，人类修士并不知道这些，确实让他们学到了很多东西。
　　等到后面妖王们的做法曝光出来后，人类修士便对此有了警惕和防备。
　　像那些大门派、大家族，一来会对势力中的高阶炼丹师、炼器师行踪严格保密，二来会在这些人神魂中布下禁制防止其被人搜魂，三来会让其签订高等级的“幽冥血契”，严禁泄露任何从门派中学到的高阶功法和炼丹、炼器手段。
　　在这三重手段防护下，便是六阶妖王抓到那些出身大势力的高阶炼丹师、炼器师，也无法再从其身上得到多少有用的东西。
　　而像一些散修中的高阶炼丹师、炼器师，以及陈家老祖这样的一家之主，在没有元婴期修士出手帮忙布置神魂禁制的情况下，就只能在落入妖王们手中之前自毁神魂，防止自己落入妖王手中被其搜魂。
　　先前陈家老祖听到金鹏的惊咦声后，就想到了这一层，所以才会想要自毁神魂。
　　可惜他的动作还是慢了一筹，而且他也万万没有想到，身为五阶妖兽的金鹏，竟然祭炼了一件可以抽取修士神魂的法器。
　　杀人，抽魂！
　　金鹏做这两件事，也耗费了一点时间。
　　以致于那些剩下的紫府修士，最远的都逃出了一两百里远，最先逃离的曹文金，更是已经逃出了它的感应范围。
　　“嗯，不能再跟这些低阶修士浪费时间了，不然要是真走了那个金丹修士，回头火鳞大王那里就不好交差了！”
　　想及此处，金鹏当即便将陈家老祖的尸体扔进口中吞下，然后双翅一扇，便化作一道金光向着曹文金逃走的方向追了上去。
　　从金翅雷鹰出现，到其追着曹文金离去，这期间也就过去一刻钟时间不到。
　　周阳作为亲眼目睹了这一切的人，此时心情之复杂，一般人绝对难以相信。
　　“陈家老祖，就这样死了！”
　　他目光怔怔的望着金翅雷鹏离去方向，脸上神色说不出的复杂。
　　他也无论如何都没有想到，三番两次要害他性命的陈家老祖，竟然会以这样憋屈的死法陨落！
　　虽然已经可以说是仇人，可他看到陈家老祖就这样憋屈至极的死在一头妖兽爪下后，不但没有任何快意，反而为其感到悲哀。
　　堂堂紫府九层修士，在任何修仙界中都算是有一定身份的人了，到头来却被一只妖兽随手一爪捏死，死后连神魂都被抽走，尸体都被吃掉，这是何等的悲哀！
　　然后他再看向周围地上那遍地的尸体。
　　那些尸体生前都是和他一样的筑基修士，先前金翅雷鹰扇动双翅释放出万千雷霆攻击的时候，这些人都是毫无反抗之力的被当场击毙在了地上。
　　而他能够活下来，不是因为他没有被攻击到，而是因为他及时激发了一张当初从江玉雁那里换来的四阶防御灵符。
　　原本聚集在这里的筑基修士，足有上百人之多，可是现在，周阳举目四望，和自己一样在金翅雷鹰离去后还能站起来的修士，却是不到两掌之数！


第二百三十四章：财帛动人心
　　逝者已逝，活着的人仍旧需要负重前行。
　　周阳放出飞剑飞上天空，看到有和自己一样的幸存者已经飞向那些死者身边，似乎想要发一笔横财。
　　他看见这一幕后，眼神微微闪烁了一阵，还是摇了摇头，没有跟着去做这种事情。
　　只见他脚下剑光一转，当即便飞离了此处。
　　而在周阳离去后不到半刻钟，先前逃离的黄沙门紫府修士罗云庆，突然又杀了回来。
　　罗云庆杀回这里，看见那些修士在发死人财后，眼中顿时露出无比恼怒的神色。
　　“你们这些混账东西，都什么时候了，还想着发死人财？既然你们这么喜欢为人收尸，老夫就也给你们收尸吧！”
　　他口中说出这番杀气腾腾的话后，当即就放出飞剑杀向了那些神色大变的筑基修士，连几个同属于黄沙门的修士也没有放过。
　　不一会儿，现场除了几个身受重伤没有参与搜尸的修士得以幸存外，其余发死人财的人全部都毙命在了罗云庆剑下。
　　罗云庆杀完人后，心中的怒气和怨气总算是发泄了不少，他目光望向那些瑟瑟发抖看着自己的辛存者们，面色稍稍一缓，沉声说道：“你们不要怕，老夫只是秉公执法清除败类，你们只要没有做下恶事，老夫的剑还落不到你们头上！”
　　说完他大手一挥，一脸黯然的摆了摆手道：“如今事情有变，你等便听从曹师伯的吩咐，各自逃命去吧！”
　　而后他自己却是落下剑光降落到地上，收拾起了那些死者身上的遗物。
　　见到这一幕，那些辛存者们脸色微微一变，只要能动的人，都是连忙撑着身体逃离了这里。
　　周阳当然不知道，自己离开后还有那么多事发生。
　　他在飞出一段距离后，便忽然停了下来，因为他忽然想起，曹文金虽然让他们各自逃命返回黄沙门，可是从犀角洲回黄沙门足有近三十万里之远，没有地图参照的情况下，他们这些筑基修士想要靠自己飞回去可不容易。
　　“那只金翅雷鹰看起来不是偶然路过，而是专门过来为两头【金角犀】报仇的，不然也不会放过其他紫府修士直追曹老祖而去了。”
　　“而且以五阶上品金翅雷鹰的速度，竟然也让它在两头【金角犀】陨落近三天后才赶到这里，说明它本身栖息的地方距离犀角洲肯定很远。”
　　“这样的话，不管它杀不杀得了曹老祖，都说明它应该不会长期停留在这里才是，至少不会鸠占鹊巢把犀角洲当成自己的修行之地！”
　　“这样岂不是说……”
　　周阳目光闪烁的抬头看向一个方向，那是被曹文金封住的灵石矿所在方向。
　　原本在曹文金封住那个灵石矿后，周阳以为自己和那里面的上品灵石无缘了，但是现在看来，只要他胆子大一些的话，似乎还有希望。
　　他想了又想，最终还是决定冒险一把。
　　毕竟这种获得上品灵石的机会可是不常有，为了这种宝物，冒些险也是值得的。
　　心中有了决定，他当即便驾驭剑光向着那个灵石矿飞了过去。
　　原本灵石矿这边还有一些黄沙门修士驻守的，但是等到周阳赶到这里之时，却发现那些驻守的修士已经全部不见了踪影。
　　他本以为那些驻守的修士都已经逃了，可是等他落到地上，感知到地下隐隐传来的震动后，他顿时就明白，原来聪明人并不只有自己一个。
　　灵石矿对于修仙者的重要性不言而喻，但是对于妖兽而言，至少在它们进阶成为六阶妖王之前，都不怎么用得上灵石。
　　妖兽和修仙者不同，妖兽虽然也具备法力，但是它们在六阶之前，却不懂得真正的修行，只是本能的依靠天赋来吸收灵气增强修为。
　　所以修仙者可以通过功法来快速炼化灵石中的灵力恢复法力，妖兽却不行，它们的法力消耗完后，只能通过时间的推移来缓慢恢复。
　　这种情况下，灵石对于妖兽而言，作用就很低了，毕竟它们不可能像修仙者一样用灵石当货币从其它妖兽那里购买灵物。
　　因此金翅雷鹰纵使发现了灵石矿的存在，也未必会在意这个。
　　这个道理周阳明白，其他修仙者未必就想不明白。
　　当然最重要的还是，财帛动人心啊！
　　只要挖到一块上品灵石，就是向黄沙门换取一枚筑基丹都不是不可能。
　　动动手就能挖到和筑基丹一样的宝物，有哪个筑基修士会不心动？
　　周阳想通这些，眼中异色一闪，当即就辨别方向，走到了另外一处没有什么动静的地方，重新开辟一个矿洞挖掘了起来。
　　他无意与人在灵石矿中发生冲突，只想安静的挖矿。
　　……
　　却说曹文金自从腾云驾雾离开后，就一头扎进了犀角洲外的茫茫沙海中。
　　他不是不知道自己离开后，留下李正南等人面对一头五阶上品妖兽，会是个什么结果。
　　只是他更清楚一件事，即便是自己留下拖住那头五阶上品妖兽，李正南等人也许有命活下来，自己却是必死无疑了！
　　事情到了现在，以曹文金的智慧，哪还不明白那头五阶上品妖兽因何而来。
　　定然是为了两头“金角犀”陨落一事而来！
　　两头“金角犀”只是五阶下品妖兽，显然不值得五阶上品妖兽万里迢迢赶来为其报仇，所以这背后定然是有六阶妖王插手了。
　　而那头五阶上品妖兽听从着六阶妖王的命令赶过来，肯定不会轻易放过他曹文金这个直接杀死“金角犀”的凶手。
　　死，曹文金不怕，但是他怕自己死后，黄沙门因此就彻底断绝了希望。
　　“金角犀”的妖丹还在他身上，黄沙门的传承之宝“神沙葫芦”也在他身上，他要是死在五阶上品妖兽的手下，这些东西就全都没了！
　　至于说将这些东西交给李正南等人保管带走，曹文金根本从未想过这件事。
　　这次他之所以会带李正南等人前来远征犀角洲，而把张云鹏和江玉雁两人留在宗门内坐镇，意思已经很清楚了。
　　如果这时候他将妖丹和传承之宝交给李正南等人的话，没有了他的震慑，李正南等人还会乖乖将东西交给张云鹏和江玉雁两人吗？
　　这样做的结果，最终只会导致黄沙门彻底走向分裂！
　　所以，曹文金知道自己不能死，至少在他将东西交到徒弟江玉雁手中之前，绝对不能死！
　　只是曹文金也万万没有想到的是，前来为两头“金角犀”报仇的妖兽，竟然是一只以速度闻名的五阶上品妖兽金翅雷鹰！
　　因而他虽然早走了近一刻钟的时间，却也是没逃出多远就被金鹏给追上了。
　　金翅雷鹰不止是速度快，战斗力上也比许多同阶妖兽要强，而且金鹏根脚不凡，身上竟然还有着妖王特意为它炼制的一攻一防两件五阶中品法器。
　　有着这两件法器傍身，再搭配上金翅雷鹰天赋雷系法术神通，曹文金只是与之交手了不到半盏茶时间，便被金鹏利用“雷遁术”欺近到身后给抓掉了一大块肉。
　　见此，曹文金顿时就知道，自己今天不拼命是不行了！
　　只见他手一抬，便取出一个蓝色玉盒一把拍碎，然后两指捏住玉盒当中一枚血色灵丹一口扔进嘴中吞了下去。
　　这血色灵丹名为“碧血丹”，是一种极为偏门少见的五阶中品灵丹。
　　金丹期修士服用“碧血丹”后，最高可临时提升三层修为，代价是药效退去后，修为倒退一层，百年之内修为不得寸进！
　　曹文金现在是金丹七层修为，“碧血丹”对他的效果没有对金丹中期修士那么好，但是服下“碧血丹”后，他身上的法力气息也瞬间暴涨到了金丹八层接近金丹九层的地步。
　　这个结果在他预料之中，所以在服下“碧血丹”后，他又马上使用了一种消耗寿命精血的爆发秘术，彻底将自身修为推升到了金丹九层！
　　曹文金身上的变化，与他交战的金鹏自然是看在眼中。
　　它看着因为法力修为暴涨而脸色通红如同虚不受补一样的曹文金，眼中闪过一抹人性化的惊讶之色。
　　原本能够轻易拿下的角色，现在竟然通过外物手段将实力提升到了和自己齐平的地步，金鹏心中说不惊讶是不可能的。
　　不过它惊讶归惊讶，却并不认为曹文金这样就能从自己手下逃得一命了，是以惊讶过后，便忍不住口吐人言怪叫道：
　　“嘎嘎嘎，本座倒是没有看出来，人类修士之中也有你这种狠角色！”
　　“这般服用激发潜力的丹药和使用爆发秘术，固然能够让你实力暂时提升到与本座齐平的程度，但是这种靠外物提升的实力，又能持续多久呢？”
　　“还是你以为自己实力提升到了金丹九层，就能帮你战胜本座了？”
　　曹文金这也是交战之后，第一次听见金鹏口吐人言。
　　他见到这一幕后，顿时就知道，自己怕是还低估了眼前这只金翅雷鹰的来历。


第二百三十五章：曹文金的底牌
　　妖兽想要在六阶之前口吐人言可不容易，那必须得由六阶妖王或者元婴期修士亲自出手帮助其炼化体内“横骨”才能做到。
　　一般来说，只有那些六阶妖王的血脉后裔，才会值得六阶妖王耗费法力和时间帮其在六阶之前炼化“横骨”。
　　金鹏能够在五阶之时就得妖王帮忙炼化“横骨”，可见其必定是某位妖王信赖看重的亲信。
　　这让曹文金不禁想起了那个传说，传说断云山脉中金翅雷鹰一族的老祖，便是一位六阶妖王的御用坐骑。
　　可惜纵使是身为金丹期修士的他，也只是知道这个传说，对于那位妖王的名讳却是一无所知，更不知道眼前这只金翅雷鹰还有一个名字名为“金鹏”。
　　他心中一动，当即便问道：“阁下竟能口吐人言，想必在断云山脉众多妖兽之中也不是无名之辈，不知为何要不远万里赶来此地为两头被逐出断云山脉的【金角犀】报仇？”
　　听到他这话，金鹏那双金色眼珠一转，不禁怪叫道：“嘎嘎嘎，本座为何要告诉一个死人这些？”
　　曹文金通过外物和爆发秘术提升的实力定然不能持久，现在能拖一息时间是一息时间，向来自诩为妖兽中“智者”的金鹏，当然愿意用智慧来做到力量才能做到的事情。
　　可惜它终究只是一只还未脱去妖身的扁毛畜生，纵使活了数千年，在玩弄心计这方面，想要在曹文金这种执掌一个门派数百年的金丹期修士相比，也是班门弄斧，可笑至极。
　　曹文金一眼便看破了金鹏的心思，不过他看破却不说破，反而故作怒色顺着金鹏的话怒声喝道：“阁下未免太狂妄了一些，老夫虽然不是阁下的对手，但好歹也是金丹后期修士，阁下便是能杀得了老夫，不怕老夫自爆金丹拉阁下一起陪葬吗？”
　　“自爆金丹？这一招对别的妖兽也许有用，可是你也不看看本座是什么妖兽？在本座面前，你自爆金丹不过是自寻死路而已！”
　　金鹏眼中冷笑之色一闪，话语中满是嘲讽之意。
　　它这话可是一点虚假都没有！
　　以它的速度，就是曹文金真自爆金丹，它也能及时逃出爆炸中心范围，不可能被拉着一起陪葬。
　　当然它这样说，也是想要吓唬住曹文金，免得曹文金真自爆金丹和它拼命。
　　要知道它虽然不怕曹文金自爆金丹，可是却更想杀掉曹文金后，吃掉曹文金的金丹。
　　人类修士的金丹，对于妖兽来说可是大补之物，要是能够吃掉一个金丹后期修士的金丹，它日后晋升六阶妖王的可能性，绝对会增加不小。
　　“你……你欺人太甚，老夫和你拼了！”
　　曹文金脸上羞怒之色一闪，似乎真被金鹏的嘲讽之言所激怒了，猛的催动飞剑化作一缕剑丝向着金鹏洞穿而去。
　　在修为提升到金丹九层后，这“飞剑化丝”的本领也无师自通般被他所掌握用了出来。
　　剑丝破空，一闪即逝便出现在了金鹏身前。
　　只可惜剑丝速度虽快，金鹏的天赋“雷遁术”却更快。
　　它身上雷光一闪，身形便瞬间消失在了原地，再出现之时，已经位于数千丈外的另外一处天空了。
　　然而就在此时，让金鹏万万想不到的事情发生了！
　　只见曹文金藏在袖中的手一伸，手中便多出了一幅画卷，然后他法力往画卷中一注入，画卷便自动展开，现出了一副栩栩如生的山水图来。
　　“去。”
　　曹文金手一抛，口中一声低喝，手中的山水图便被他扔向了数千丈外的金鹏。
　　那山水图明明飞得不快，可是速度快如闪电的金鹏，这会儿却发现自己连扇动一下翅膀都难以做到。
　　一股无形之力将它压制在原地，让它只能眼睁睁的看着山水图降临到自己头顶，然后瞬间变大将自己笼罩收进了图中。
　　“是空间禁锢之力！”
　　这是金鹏在被山水图收入其中后，方才想明白的事情。
　　空间之力，或者叫空间法则，这是只有元婴期修士才有资格参悟掌控的力量。
　　元婴期修士所掌握的一些鼎鼎有名大神通，比如“缩地成寸”、“掌中世界”、“袖里乾坤”、“空间挪移”等神通，都是要参悟空间法则后方才能够学会掌握。
　　曹文金所使用的山水图，其实就是一种元婴期修士参悟空间法则后，用特殊材料和手法炼制的空间宝物。
　　这种宝物似法器非法器，似灵符非灵符，乃是介于法器和灵符之间的一种特殊秘宝。
　　这种特殊秘宝每次使用，都会对秘宝造成不可弥补的损坏，一旦使用次数过多，或者困住的敌人实力很强，则秘宝的使用寿命会大大缩短。
　　曹文金这幅山水图，也不是他自己从某位元婴期修士手里得来的，而是黄沙门某位祖师在一次冒险中所得，然后被当做镇宗之宝传承了下来。
　　因为此物太过宝贵，而且对于使用者修为要求极高，金丹九层修为才能勉强激发此物。
　　因此哪怕是当初面对血幽冥这个魔头，他也没舍得拿出此物来。
　　这次他也是被逼得没办法了，才会动用此物。
　　金翅雷鹰速度太快，先天就在斗法之中占据着极大优势，如果不用这类空间秘宝将其速度限制住，他不管是逃命还是拼命，最终都逃不过一死！
　　不过空间秘宝虽然困住了金鹏，可曹文金通过祖师留下的记载知道，这幅宝图只有困敌之力，没有杀敌之力。
　　以金鹏的修为实力，怕是不出一刻钟就能从其中脱困而出！
　　“一刻钟也够了！你想杀老夫，老夫就先断了你的羽翼！”
　　他看着在山水图中飞来飞去的金翅雷鹰，眼中狠色一闪，然后浑身法力就疯狂灌注涌入了山水图中。
　　顿时间，因为曹文金大量法力的注入，山水图中的禁锢之力大增，原本在其中飞来飞去的金翅雷鹰，身体犹如陷入泥潭中一样，慢如龟爬了起来。
　　与此同时，曹文金神识一动，先前落空的飞剑，便猛然朝着山水图上那只龟速飞行的金翅雷鹰斩了上去。
　　咔嚓！
　　山水图虽是元婴期修士炼制的秘宝，可是其本身材料却并不如何坚硬，曹文金以金丹九层的修为御使飞剑从外面攻击，顿时就在这件价值不可估量的重宝上面留下了不可弥补的裂痕。
　　然而曹文金却是犹嫌不够一样，再次御剑向着山水图猛烈攻击了起来。
　　这样经过他一连数剑劈斩过后，整副山水图终于“砰”的一下炸裂了开来。
　　山水图炸裂损毁，陷入其中的金翅雷鹰自然迅速脱困而出。
　　但是这样迅速脱困的代价就是，金翅雷鹰浑身上下都被暴走的空间之力刮了一层肉，全身血淋淋的犹如一只血鹰。
　　“人类你该死！”
　　无比惊怒的怒吼声，响彻天穹。
　　刚脱困而出的金鹏，一双锐利鹰眼死死看着曹文金，眼中杀意沸腾。
　　它从来没想到，自己有一天竟然会栽在一个小小的金丹七层修士手中。
　　刚才山水图破碎，空间之力暴走之下，它差点没被分尸成无数块！
　　这对于高傲的它来说，简直是奇耻大辱！
　　然而面对金鹏的滔天杀意，曹文金却是哈哈大笑道：“哈哈哈，畜生就是畜生，就算学会了人言，也还是畜生！”
　　笑声未落，他猛的一口精血喷出，身影瞬间化作一道血光消失在了原地。
　　“哪里走！”
　　金鹏原本就因为被曹文金打伤而愤怒无比，此时听到曹文金这番话，顿时气得一佛出世，二佛升天，金色的鹰眼上面，瞬间蒙上了一层红色。
　　它一声怒啸，身上雷光一闪，便要施展“雷遁术”追上去。
　　“血遁术”虽然厉害，可是却不能连续使用，而且每次使用都大伤元气。
　　但是它的“雷遁术”却不然，它施展此术消耗的只是自身法力，只要法力不绝，便可以一直施展下去。
　　只是它万万没想到的是，雷光一闪后，它的身体突然从半空中掉落了下来，一头栽进了下方的沙地里。
　　“该死的空间之力！我一定要成为六阶妖王，一定要掌握空间法则！”
　　沙土中，金鹏将脑袋从厚厚的沙土里抽出，满眼血红的发出了惊天怒吼。
　　万变不离其宗，任何遁术，说到底都是一种对于空间法则的利用，越是厉害的遁术，越是如此。
　　而金鹏偏偏刚才被空间之力所击伤，现在身体中还残留着一些空间之力没有被祛除。
　　这些空间之力要不了它的性命，却会让它在施展“雷遁术”这类快速穿梭空间的遁术之时，扰乱它的既定移动坐标。
　　曹文金就是算准了这点，才会主动损毁山水图这样的空间秘宝，借助宝物损毁之时暴走的空间之力来攻击它，影响它，为自己逃命创造机会。
　　这样“雷遁术”暂时被废无法动用，双翅又被空间之力割伤速度大降，金鹏就是再想追上曹文金将其碎尸万段，也没有了那个能力。
　　最终只能恨恨诅咒大骂一番曹文金，发誓等伤势好了之后要如何如何报仇云云，便一转身，重新飞向了犀角洲所在，准备先去那里将伤势养好后，再返回断云山脉向火鳞妖王复命。


第二百三十六章：如愿以偿
　　犀角洲。
　　不提曹文金和金翅雷鹰之间的交手结果如何，却说周阳进入灵石矿中挖矿后，一挖就是七八天。
　　七八天时间里，他做三休一，挖矿三个时辰，休息一个时辰。
　　如此这般持续挖掘了七八天后，由他挖掘出来的矿道长度已经达到了数千丈。
　　只是挖了这么久，周阳却仍旧没有挖到自己想要的上品灵石，倒是中品灵石挖了不少，切割后怕是得有一百多块，下品灵石就更多了，至少四五千块。
　　这份收获当然不能让周阳满意，毕竟犀角洲如今可不是什么善地，每多停留一天，就多一份危险。
　　“难道是我的挖掘方向错了？”
　　从挖掘到的中品灵石数量来看，这个灵石矿定然是一个小型以上的灵石矿，这样肯定会有上品灵石存在。
　　周阳挖了这么久却没有挖到上品灵石，这让他不禁怀疑自己是不是挖错了方向。
　　可惜上品灵石这东西大家虽然都知道灵石矿中会有出产，但是如何从灵石矿中挖到这种宝物，却一直是个谜。
　　哪怕是那些有着数千上万年传承的大门派，也没办法精准挖出一座灵石矿内的所有上品灵石，只能用广撒网的方式，通过慢慢挖掘开采来获得。
　　周阳此前是以为对自己神识压制更强的方向，更有可能存在上品灵石，但是现在他对于这个推测却产生了怀疑，怀疑挖错了方向。
　　于是他眼神闪烁了一会儿后，便忽然改变挖掘方向，改为向当初引发灵气冲霄异象的那个方向挖掘了起来。
　　这样又挖掘了两天时间后，正以神识御剑挖掘的周阳，忽然感应到一股精纯无比的灵气波动从前方出现，这让他心中一喜，连忙加快了挖掘速度。
　　片刻后，一块人头大小的土黄色灵石就被他挖了出来。
　　这块土黄色灵石散发着的灵气异常精纯，远比普通中品灵石精纯的多，但是要说这么大一块灵石都是上品灵石，周阳自己都不信。
　　“莫非真正的上品灵石就藏在这块灵石内部，外面这些灵石只是它的伴生物？”
　　他看着手中的灵石，眼中精光闪烁，似乎想到了内情。
　　然后他略一沉吟过后，便手提飞剑，小心翼翼的输入法力对灵石进行了切割。
　　一盏茶的时间过后，周阳终于将包裹着真正上品灵石的“外衣”全部剥掉，得到了他人生中第一块上品灵石。
　　这块上品灵石长约一指，宽约三指，厚达半寸，通体金黄如最上等的美玉一样，散发着耀眼的灵光。
　　相比于中品灵石和下品灵石，上品灵石虽然灵力要精纯浓厚许多倍，却没有任何灵气散发而出，灵力完全内敛。
　　这种灵力内敛，正是上品灵石区别于中品、下品灵石的最大特征，因为这个原因，上品灵石哪怕被放在储物袋中千年、万年，也不会灵力散失退化成为中品灵石。
　　至于说上品灵石之上的极品灵石，据说不但不会灵力散失，若是将之置于灵气浓郁之地的话，还会主动吸纳灵气补充消耗的灵力，达到无限循环利用的程度！
　　“这就是上品灵石啊！”
　　“不知道这块上品灵石，在灵石数量划分上面，是相当于两块还是三块？总不可能这么大一块灵石，都只算是一块吧！”
　　周阳爱不释手的把玩着手中的灵石，眼中满是兴奋之色。
　　他虽然在此之前并未见过上品灵石，不清楚上品灵石的体积标准如何划分，却也知道，以自己手中这块上品灵石的大小，定然不可能只算作一块标准体积的上品灵石。
　　只这一块上品灵石，他这些天的辛苦便都值得了。
　　他把玩了一会儿手中的上品灵石后，便将之小心翼翼用玉盒装好收入储物袋中，然后将那些先前包裹着上品灵石的中品灵石，也单独用一个玉盒装起收到了一边。
　　这些包裹着上品灵石的中品灵石，虽然灵力浓度和上品灵石完全没法相比，却也比一般的中品灵石好上许多。
　　以后不管是用来在战斗中补充法力，还是用来当做三阶傀儡兽的动力源，效果都肯定比使用普通中品灵石要好。
　　收好这些灵石，周阳又浑身充满干劲的御使着飞剑继续深挖了起来。
　　另一边，却说金鹏在回到犀角洲上后，便一头扎进了原先属于“金角犀”的山洞中休养了起来。
　　它身上的伤势看起来很重，其实却都只是些皮肉之伤，以它五阶上品妖兽强大的肉身自愈能力，这等伤势只要休息一些天就能完全恢复了。
　　事实上，如果不是怕自己这样返回断云山脉中被其它妖兽看见后，丢了颜面，它都根本没必要来犀角洲休养。
　　这样一连经过十余天的休养后，金鹏身上那些伤口就全部愈合了不说，原本脱落的翎羽，也换上了一簇新羽。
　　这些新长出来的羽毛，固然不如原先那些久经它法力淬炼过的羽毛坚硬，但是用于支撑飞行却不会有任何问题。
　　而且经过这些天的休养，它也已经将体内那些残留的空间之力彻底驱除了出去。
　　身体恢复好后，金鹏对于犀角洲自然再没有任何留恋之心，当即便飞出山洞，准备返回断云山脉向火鳞妖王复命说明情况。
　　只是它刚飞出数百里地，就又好像想起了什么事情一样，重新折回巡视起了整个绿洲来。
　　犀角洲虽大，但是以金鹏的速度，不要一个时辰便能绕绿洲飞行一圈。
　　鹰类视力本来就极强，五阶上品妖兽金翅雷鹰的双眼，更是可以看穿大部分五阶以下的幻术和幻阵变化，看穿各种敛气、藏息秘术的效果，看清天地灵气的变化走向，甚至是看穿泥土沙石！
　　金鹏飞行在千丈高空上，目光扫视着下方的绿洲大地，那些看起来体型庞大显眼，身上法力气息却只有一阶、二阶的妖兽，都被它直接忽视了，它的目标并非是这些低阶妖兽。
　　片刻后，它眼中冷笑之色一闪，找到了自己的目标。
　　轰隆！
　　只听得一声雷鸣声炸响，一个在数十丈深地下开辟地下室藏身的筑基修士，直接就被一道从天而降的雷电劈死在了地下室内。
　　轰隆！轰隆！
　　犹如死亡号角声一样的雷鸣声，很快在犀角洲上各处地方响起，每一声雷鸣过后，都有一个或者多个还藏身在犀角洲上的修士被轰杀在藏身之地，无一例外。
　　这样在一连轰杀了十几个还留在犀角洲上的修士后，金鹏终于飞到了那个灵石矿上空。
　　原本灵石矿如果没有被人发现，哪怕以金鹏的眼力，也不可能在天上就看清楚这里有着灵石矿。
　　但是现在，周阳等人虽然在挖掘之时，有意封闭了矿洞入口，可是却封不住散溢出来的灵气。
　　在天空中的金鹏眼中，下方那些往外散溢着灵气的矿洞入口，就如黑夜里的明灯一样耀眼。
　　“哦，这里竟然还有一个灵石矿？”
　　它眼中讶色一闪，对于灵石矿的存在也有些吃惊不小。
　　普通的五阶妖兽，也许不会在意灵石矿这种东西，因为它们根本无法利用此物。
　　但是金鹏不同，金鹏长期跟随在妖王身边，隐隐知道，自家妖王和人类修仙界中的一些高阶修士，暗中其实也存在着一些交易，对于灵石的需求远比一般妖王大得多。
　　断云山脉也有不少灵石矿存在，可是那些灵石矿一旦被发现，就会被妖王们驱使一些擅于挖掘的妖兽挖空。
　　然后妖王们将上品灵石、极品灵石收归己有，中品灵石和下品灵石则是效仿人类修士的做法，直接用来提升自己领地内某些灵脉的等阶，或是造就新的灵脉。
　　因此金鹏觉得，若是自己能够将这个灵石矿的存在告知自家大王，没准大王一高兴的话，就会有赏赐赐下。
　　“正好本座的防御法器被那个该死的人类修士损毁了，若是大王有赏的话，本座便求大王再为我炼制一件防御法器！”
　　它眼中神光闪烁，目光再看向下方的灵石矿之时，已经布满了杀意。
　　既然已经打定主意将灵石矿献给自己背后的“搬山妖王”，金鹏当然不会看着人类修仙者“盗窃”属于自家大王的东西。
　　只见它双翅一扇，一道道金色雷电便凝聚成一颗颗人头大小的雷球落向了那些矿洞出口。
　　轰隆隆！
　　一阵地动山摇的爆炸声过后，灵石矿内的矿道全部成片向下塌陷了起来，里面挖矿的修士，包括周阳在内，全部被当场被活埋在了其中。
　　由于事发突然，加上灵石矿内的特殊力场隔绝了里面修士对于外界情况感知，哪怕是周阳在矿道塌陷之前，都没有任何的感应。
　　因此当头顶亿万泥沙兜头压下之时，他只来得及催动护身神通“乾阳金光”便被深埋在了地下。
　　好在有着“乾阳金光”稍微阻挡一下陷落的泥沙，他及时施展出“土遁术”在泥沙中穿梭，保住了性命。
　　不过他虽然靠“土遁术”保住了性命，但是因为矿道塌陷导致地形变化，这里短时间内是无法再开辟矿道进行挖掘了。
　　而且一个更让他感到揪心的疑问是，究竟是谁在攻击矿脉？


第二百三十七章：利欲熏心
　　灵石矿的矿道忽然塌陷，使得在其中挖矿的修士全部被埋在了地底深处。
　　因为事发突然，固然有周阳这样及时作出正确应对保住性命的人，却也不缺少运气倒霉，恰好被亿万泥沙压死活埋在地下的倒霉鬼。
　　而即使是幸存者们，也不敢再在地下多待，纷纷遁出地面想要了解矿道塌陷的详情。
　　只是这些人刚遁出地面，还未来得及看一眼外面的世界，马上就被一道从天而降的雷霆给轰杀在了当场。
　　金鹏身子高悬于千丈天空中，双目紧盯着地面，只要有人类修士一冒头，马上就会被它一道雷霆轰杀掉。
　　这般一连轰杀了七八个从地下遁出来的修士后，终于再也没有人冒头了。
　　“只有这么点人么？这可和那些矿洞入口数量对不上啊！”
　　它目光看着地上那些被雷霆轰杀成焦炭的尸体，眼中闪过一抹若有所思之色。
　　以它的智慧，通过对比先前暴露在眼中的矿洞入口，自然知道灵石矿内的人数，肯定不止刚才死在自己手下的这几个人。
　　不过灵石矿内存在着特殊力场，哪怕是以它的修为，也无法感应到地下那些人藏身在何处，想要进行定点打击都做不到。
　　因此它想了又想后，最终还是眼露遗憾之色的喃喃自语道：“算了，就算还有几个地老鼠躲在下面，短时间内也别想再继续挖掘灵石，本座犯不着为了他们这几个地老鼠耽误自己宝贵的时间！”
　　说完它当即便对着地上那些尸体一挥爪，将尸体身上的储物袋全部收起一口吞进了腹中，然后双翅一振，直接返回了断云山脉。
　　这样一直等到三四天后，才陆续有侥幸存活下来的修士，悄然从地下露头遁出。
　　这些人遁到地面，看见那些被雷霆劈成焦尸的修士尸体后，面上都是露出一副心有余悸之色，然后片刻也不敢多待的迅速离开了此地。
　　周阳一直等了七日方才遁到地上。
　　他先前在遭遇塌陷情况后，其实也想马上遁到地上了解情况。
　　但是后来他一细想，就觉得此事不妥。
　　就算他遁到地上了解清楚了情况又如何？
　　不管攻击矿道的是人类修士还是妖兽，都肯定是对他们这些挖矿的人怀有恶意，他上去了解清楚了情况，一场战斗是免不了的。
　　如此的话，还不如先在地下待上几天，让这件事降温冷却下来再说。
　　这时候他从地下遁出，看见那些变成焦炭的尸体后，哪还不知道自己因此躲过了一场杀身之祸！
　　“修行之路，果然是步步凶险！”
　　他面露庆幸之色的一声长叹，当即便是一抛飞剑，也准备马上离开这个是非之地。
　　然而就在这时，他面色忽然一变，猛的看向身后某处低喝道：“是谁在那里窥觑周某？”
　　喝声未落，他抛在空中的飞剑，已经是剑光一转，瞬间向着他目光所望之处激射了过去。
　　顿时间，一把赤红色飞剑从地下破土飞出，挡下了周阳的飞剑。
　　然后黄光一闪，周阳视线中便多出了两个人影来。
　　“是你！”
　　周阳目光看向那两人中的一人，眼中瞳孔一缩，不由惊讶的喊出了声来。
　　原来这窥觑他的两人当中，有一人赫然便是当日发现灵石矿的那个黄脸中年大汉。
　　而他在惊讶出声后，便脸色一沉，不等那黄脸中年大汉开口就冷冷看着两人喝问道：“两位道友这是什么意思？为何暗中窥觑周某？”
　　听到他这喝问声，那两人不由对视一眼，然后那个黄脸中年大汉便面色一狞，高声喝道：“小子，既然被你发现了，我们也就不和你多说废话了，交出你从灵石矿中挖到的上品灵石，我们便放你一条活路，否则别怪我们两人不客气了！”
　　“哦，你知道周某手中有上品灵石？”
　　周阳面色一凝，满脸讶然的看着黄脸中年大汉，眼中闪过一抹不可思议之色。
　　黄脸中年大汉那一脸狰狞的样子，显然不是在诈他，而是真的不知道通过什么方法确认了他身上带着上品灵石，这就让他很好奇了。
　　要知道他那块上品灵石可是在储物袋中，而且还是用玉盒盛装起来的。
　　再加上这种宝物自身灵力内敛，不露丝毫气息，按理说就算是一些修行了特殊瞳术神通的金丹期修士当面，也未必能够看破才是。
　　“哼，现在是郭某在问你话，你到底交不交出上品灵石？”
　　黄脸中年大汉明显不愿意告诉周阳，自己是怎么知道他身上有上品灵石的，直接是一声冷哼给他下达了最后通牒。
　　周阳闻言，顿时讥讽一笑道：“你既然知道那是上品灵石，不觉得自己这个问题很可笑么？”
　　“你……”
　　黄脸中年大汉面色一变，似乎没想到周阳的回答竟然会这样嚣张，一时间气得话都说不完整了。
　　而这时候，他身旁一直未曾出言的另外一个修士，也就是先前放出赤色飞剑挡下周阳飞剑的一个山羊胡老者，突然面露不满之色的看着他出声说道：
　　“你看吧，老夫先前就和你说过，既然决定做这种事情，就不应该犹犹豫豫的心存侥幸之心才是！”
　　“废话少说，快点结果了这小子，我们好继续蹲守下一个人！”
　　声音未落，这山羊胡老者便是双手一掐诀，直接就是一个三阶中品法术“火龙术”向着周阳扔了过去。
　　能够将一个三阶中品法术在短短几息时间内释放出来，这山羊胡老者的实力之强，可见一斑。
　　事实上，山羊胡老者的修为，也确实是高达筑基九层，而且不是周明翰那种刚到筑基九层不久的人，而是在这个境界已经停留了超过二十年的厉害角色。
　　也正是有这个山羊胡老者撑腰，黄脸中年大汉才敢以筑基六层的修为，对周阳这个筑基七层的修士叫嚣威胁。
　　现在见到山羊胡老者动手，那黄脸中年大汉也是脸色一狠，跟着祭起一把黄色大斧法器劈向了周阳。
　　可惜这两人明显不知道，自己两人面对的人究竟有多厉害。
　　周阳见到两人先动手，心中顿时再无一丝顾忌，只见他袖手一甩，便祭出老族长周明翰用“噬金兽”身上材料炼制的防御法器盾牌护住自己，然后一拍腰间灵兽袋，把鹰狮兽也放了出来。
　　“三阶上品妖兽！”
　　鹰狮兽一出现，三阶上品妖兽强大的气势，便狠狠震慑住了对面动手的两人，那黄脸中年大汉更是面色大变的忍不住失声惊呼了起来。
　　山羊胡老者更是眼中惊色一闪，连连叫道：“点子扎手，先撤！”
　　说完他便是双手一掐诀，身上黄光一闪，就要使用“土遁术”遁走。
　　能够以筑基七层修为收服三阶上品妖兽为灵宠的人，实力绝对不能以表面上的修为来判断。
　　山羊胡老者深深知道这一点，所以眼见事情有变的情况下，当即便果断放弃了杀人夺宝的想法，想要先走为上。
　　只是他虽然行事果决，却还是低估了敌人的手段。
　　周阳既然动手了，又岂会让人逃走？
　　只见他双眼一瞪，无形的神识之针便瞬间刺入山羊胡老者识海中，然后他身上本来要发动的“土遁术”，瞬间因为失去主人意识控制而消散了。
　　与此同时，在山羊胡老者“啊”的一声大叫着抱头惨叫之时，鹰狮兽已经听从主人命令，直接吐出一道风刃切断了山羊胡老者的脖颈。
　　眨眼间，一个修为距离紫府只差一步的筑基九层修士，就这样无声无息的陨落在了周阳主仆手下。
　　这一幕，顿时惊呆了那个黄脸中年大汉。
　　“你，你你你……你真的是筑基修士？”
　　他一脸惊骇的指着周阳，声音打颤的颤声问出了心中疑问。
　　在遇到周阳之前，他和山羊胡老者已经合伙杀了几个同样在灵石矿中挖矿的筑基修士，对于山羊胡老者一身强大的实力，他再清楚不过了。
　　然而他怎么也没有想到，实力强大无比的山羊胡老者，竟然会这样轻易的被周阳给秒杀掉，连逃都来不及逃走！
　　这让他惊骇的同时，也不禁怀疑自己是不是看花眼了，眼前这个长相俊朗的青年，并非是什么筑基期修士，而是一个紫府期修士所伪装的。
　　“周某要是紫府修士，曹老祖岂会看不出来？废话少说，将你如何知道周某身上有上品灵石的原因说出来，周某只废除你修为，饶你一命，否则便休怪周某剑下无情了！”
　　周阳眼神冰冷的看着黄脸中年大汉说道，并没有因为秒杀掉一个筑基九层修为而有任何自傲之色。
　　没有人比他自己更清楚自己的实力了，筑基期内，单对单的话，他现在几乎是无敌的存在！
　　现在只要不同时面对四五个筑基后期修士的围攻，在这个境界，他都几乎可以横着走。
　　黄脸中年大汉听到周阳的话，却是面色一变，然后一脸愤恨的看着他怒声道：“好一个只废除修为！那你还不如杀了我！”
　　说完他脸色一狠，忽然伸手一掌拍向了腰间的储物袋。


第二百三十八章：大发横财
　　黄脸中年大汉一掌拍向腰间储物袋的时候，周阳便心知不好。
　　他可不认为黄脸中年大汉这时候做这个动作，是还有什么翻盘的底牌未曾动用。
　　看对方那一脸决绝的神色，他就知道，这人八成是想要毁掉自身储物袋，不让自己一身宝物便宜了他人。
　　说时迟，那时快。
　　周阳脸色狂变之下，忽然一张口，直接动用了一张从未动用过的底牌，那就是当初从道侣萧莹那个叛徒师兄手里得来的“幽冥蚀骨针”。
　　这“幽冥蚀骨针”的特点就是发动之时无声无息，且速度极快，筑基修士一不注意下，很难防御这等阴损攻击。
　　便是周阳，当初一时不查之下都着了道。
　　如今他以筑基七层的修为使出这一杀招，威力比之当初萧莹那个叛徒师兄何止提升了一筹。
　　只见一道微不可见的黑影一闪，数百丈外的黄脸中年大汉便一声惨叫着左手抱右手，抱着手臂倒在了地上。
　　与此同时，周阳神识一动，一道剑光瞬间飞向黄脸中年大汉，干净利落的直接斩下了他的脑袋。
　　吱吱！
　　黄脸中年大汉一死，周阳还来不及收剑，便听到一阵老鼠尖叫声从其胸膛处响起。
　　然后他只见黄脸中年大汉胸前衣襟微微一鼓，忽然从里面钻出了一个毛茸茸的白色老鼠头来。
　　那老鼠脑袋只有普通山鼠大小，可是一双眼睛却是金子一样的纯金色，很是引人瞩目。
　　周阳看到那双纯金色的老鼠眼睛后，双眼顿时就直了。
　　“【金瞳寻灵鼠】！竟然是【金瞳寻灵鼠】！”
　　“难怪！难怪这黄脸中年大汉当初能够发现灵石矿！”
　　“难怪他那么确定我身上就有上品灵石！”
　　周阳一脸兴奋的看着那只白色老鼠，好似看到什么稀世珍宝一样，两眼都在放光。
　　“金瞳寻灵鼠”是修仙界一种很有名的寻宝妖兽，此妖兽最特别的地方就是那一双金色眼瞳，这双眼瞳能够让“金瞳寻灵鼠”隔着储物袋，隔着泥土沙石，也能看见内中灵物散发的灵光。
　　黄脸中年大汉当日能够发现灵石矿，原因根本不是他自己说的那样，而是依仗着“金瞳寻灵鼠”的本事才发现。
　　他能够发现周阳身上有上品灵石，也是因为周阳身上的储物袋法器，还无法有效隔绝“金瞳寻灵鼠”的神通，被其窥了个正着。
　　这“金瞳寻灵鼠”极其罕见，只能由普通老鼠变异而来，哪怕是两只“金瞳寻灵鼠”结合产下的后代，也不会继承它们那双金色眼瞳，所以根本无法通过任何人工培育的法门来培养出来。
　　因为只能由普通老鼠变异形成，“金瞳寻灵鼠”通常品阶都不高，寿命自然也就长不到哪里去，修仙界有记载以来品阶最高的一只“金瞳寻灵鼠”也不过是五阶下品妖兽。
　　黄脸中年大汉驯养的这只“金瞳寻灵鼠”，身上散发的灵气波动只有二阶中品，这种实力的“金瞳寻灵鼠”，双瞳神通威能有限，只能看穿地下二十丈深以内埋藏的灵物。
　　多亏了犀角洲上面这个灵石矿的埋藏深度不深，不然光凭这只“金瞳寻灵鼠”的本事，还真未必能发现这个灵石矿。
　　不过周阳可不会因此就小看这只“金瞳寻灵鼠”的价值，因为此妖兽发现宝物的能力，是随着其实力提升而提升的。
　　如果能够将这只“金瞳寻灵鼠”培养到三阶，那么它双瞳神通威力将会翻倍提升，到那时候，这个小东西所能创造的价值，将会不比一个金丹期修士小到哪里去！
　　“还好！还好！还好无边沙海修仙界没有【妖魂之契】这东西，不然刚才这厮要是临死前通过契约之力弄死【金瞳寻灵鼠】，我就真的一点阻止办法都没有了！”
　　周阳回过神来，眼中不由闪过一抹庆幸后怕之色。
　　这要是“金瞳寻灵鼠”被那黄脸中年大汉给弄死了，他就真的要后悔得几个月都吃不下饭了。
　　现在嘛。
　　只见他微微一笑，双手微微一掐诀，便使出了一个“指地成钢”法术封锁了黄脸中年大汉尸体周围的地面，防止“金瞳寻灵鼠”遁地逃走。
　　然后才开始抓捕这个因为主人身陨而被吓坏了的小东西。
　　抓捕过程自然是一切顺利，只有成人巴掌大小不到的“金瞳寻灵鼠”，很快就被周阳捕获弄昏了过去。
　　然后他将这小东西往怀中一塞，这才开始收拾山羊胡老者和黄脸中年大汉事后留下的遗物。
　　片刻后，周阳收集完了战利品，便随手放火将地上两具尸体烧成了灰烬，然后直接御剑离开了灵石矿，飞向了犀角洲外的茫茫沙海。
　　发生了金翅雷鹰攻击灵石矿之事，这犀角洲周阳是不敢再多待了。
　　他一路飞行，飞出犀角洲后，一直飞了数千里地，方才在一座高高的沙丘上面落下剑光休整。
　　此次休整，他主要还是检查战利品收获。
　　当时在发现黄脸中年大汉竟然驯养了一只“金瞳寻灵鼠”后，他就知道，此人定然也在灵石矿中挖到了上品灵石。
　　只是他当时怕在那里待久了再出现什么意外，方才忍住诱惑没有当场打开储物袋检查。
　　现在他身处茫茫沙海之中，到了安全之地，自然无需再忍耐克制。
　　因为并未发生激烈斗法的原因，山羊胡老者和黄脸中年大汉身上的储物袋都保存非常完好，加起来足有六个容积在三丈的储物袋。
　　周阳搜遍这两人的储物袋，果然找到了自己预想中的上品灵石，而且还不止一块，而是三块。
　　这三块上品灵石也未曾进行任何切割，其中有一块和他所得的那块体积相差不大，一块体积稍稍小上三分之一，另外还有一块却是足有两个巴掌那么大！
　　如此加上他自己的那块上品灵石，他现在手里一共有四块未经切割的上品灵石，其中土属性灵石两块、火属性灵石和金属性灵石各一块。
　　除了这些上品灵石外，周阳整理两人的遗物，还得到三阶上品法器三件，三阶中品法器六件，三阶下品法器两件，三阶上品灵符一张，三阶中品灵符四张，二阶上品阵法两套。
　　从那些法器上面残留的各种不同修士气息来看，显然在周阳之前，已经有不少修士都被这两人害了性命。
　　同时，周阳在这些储物袋中还收获了各种取自三阶妖兽身上的炼器材料一大堆，三阶灵药五六株，还有其它炼器、炼丹材料一小堆。
　　另外在山羊胡老者的储物袋中，周阳还发现了三枚可以提升筑基后期修士法力修为的三阶上品灵丹。
　　又在黄脸中年大汉储物袋中发现了两套二阶上品阵法，一本附带了两种三阶下品阵法布置方法的阵法心得笔记。
　　不过几个储物袋中最多的东西还是灵石。
　　周阳经过一番粗略评估后发现，这次光是从这几个储物袋中得到的中品灵石数量，就有接近三百块，下品灵石数量则是在四五万之间。
　　这些灵石，大部分都是来自于灵石矿内的产出，小半才是各个筑基修士随身携带之物。
　　如此计算下来，便是不算那只价值不可估量的“金瞳寻灵鼠”，只是计算周阳从山羊胡老者和黄脸中年大汉身上所得的各种宝物和灵石，总价值便在二十万下品灵石以上！
　　“难怪古人常说，人无横财不富，马无夜草不肥！”
　　“不是亲身经历，谁能想到，区区两个筑基期修士身上随身携带的宝物灵石，便超过了二十万下品灵石！”
　　“这等收获，莫说是我，便是紫府期修士看到了，也会眼红吧！”
　　周阳清点完收获，脸上神色一阵变化，最终忍不住长吐一口气的低声感慨了起来。
　　刚才他计算完这份收获后，险些都起了重回犀角洲一趟，学那山羊胡老者二人一样做几趟无本买卖的心思。
　　以他的实力，回去后只要不遇上紫府修士，基本上是逮着谁便杀谁的节奏。
　　而且在这犀角洲杀人夺宝的话，都不用担心被人发现坏了名声，完全没有任何后顾之忧。
　　但是这样做的话，他和那两个被他杀的人有什么区别？和那些一向被他所鄙视厌恶的沙匪有什么区别？
　　所以他最终还是克制住了这种冲动，压下了心中冒出来的这些邪恶想法，坚守住了本心。
　　他回过神来，不禁苦笑着长叹一声道：“金钱红人眼，财帛动人心，此言诚不欺我啊！”
　　他这种流云洲修仙界见过上百万灵石交易大场面的人，也差点利欲熏心做出有违原则的事情，可见“钱”之一字的诱惑有多大。
　　“坚守本心”这四个字，说得容易，可是做起来却方知其中有多难。
　　周阳经过这件事后，心性也是得到了磨炼升华，以后再遇到相似事情之时，定然不会再像今日这样犹豫挣扎了。
　　这对于他以后的修行，也是一件大好事。
　　毕竟修仙者寿元悠久，面对的各种诱惑也比普通凡人要多得多，若是心性不够强大，对于诱惑没有一点抵抗之力，迟早会栽大跟头的。


第二百三十九章：安排后事
　　黄沙门。
　　却说曹文金在付出极大代价通过“血遁术”逃出五阶上品妖兽金翅雷鹰追杀后，便是一路不敢停留的强撑着身子赶回了黄沙门。
　　他终究是金丹期修士，只要肯付出代价，总是有办法暂时压下伤势继续坚持赶路的。
　　而以他的飞遁速度，不顾一切之下，二三十万里的路程，也不过是数日时间罢了。
　　“师尊，师尊您这是怎么了？您怎么一个人先回来了？是谁将您打成重伤的？”
　　曹文金的洞府中，在他回到洞府后，留守宗门的张云鹏和江玉雁两位紫府修士便连忙赶到了这里与他相见。
　　此时见到他一副气色萎靡、行将就灭的样子，两人无不吓得面色大变，江玉雁更是花容失色的忍不住惊声大叫了起来。
　　“咳咳咳，老夫暂时还死不了，玉雁你们两人都坐下听老夫说，老夫接下来的话，不止是关乎你们二人以后的前途，更是关乎我们黄沙门的传承能否延续下去！”
　　曹文金面色苍白的一阵轻咳，然后抬手擦去自己嘴角咳出的鲜血，一脸严肃的挥手让面前二人坐下，听自己托付后事。
　　张云鹏和江玉雁听到他这话，脸色变了又变，最终还是听话的坐下了身体，听他交代后事。
　　“关于这次远征犀角洲的详细经过，老夫就不多说了，你们日后可以从其他归来的修士口中得知，现在老夫就说几件事。”
　　“第一件事，这次远征犀角洲，因为其中一头【金角犀】自爆妖丹的原因，老夫未能达成既定目标，一次获取到两枚妖丹，所以现在老夫手中这枚五阶妖丹，只能由玉雁来炼化使用！”
　　“第二件事，老夫之所以会伤成这样，乃是拜一只五阶上品妖兽金翅雷鹰所赐，这头金翅雷鹰应该就是断云山脉中金翅雷鹰一族的老祖，它攻击老夫，八成是受到一位六阶妖王指使去犀角洲为两头【金角犀】报仇的！”
　　“如今老夫逃回到宗门，那头畜生又被老夫用祖师传下来的镇宗之宝击伤，老夫担心它记恨在心，会不远万里前来攻打山门报复，你们千万要对此小心再小心，不要轻易离开山门！”
　　“第三件事，老夫这次安排你们二人在宗门留守，已经让云庆他们几人有了意见，未免老夫坐化后，他们做出什么蠢事，你们二人以后一定要团结一心，共同进退。”
　　“老夫的意见是，你们二人最好结成道侣，这样玉雁拿妖丹练成【外道金丹】，老夫再收云鹏你为弟子，将宗门掌门之位传给你！”
　　“还有第四件事，玉泉周家那个周阳这次要是能够活着回来的话，你们二人日后一定要注意与他交好，此人身怀大气运，而且得到玄阳仙宗的新晋元婴真人青阳真人赏识，获赐过【玄阳令】，身份非同一般！”
　　“老夫曾和那小子有过约定，若是他能活着回来，便有一份大礼送给他，如果那小子还能回来，且老夫那时候已经坐化，你们二人便将这根玉简打开，按照上面交代的去做，这对你们二人和宗门以后都有大好处！”
　　“最后第五件事是，这次远征犀角洲，已经大大动摇了我们黄沙门的统治根基，所以等老夫坐化后，要是有附庸家族作乱，你们二人也不要急着去平乱，只要先守好山门，守住那些重要资源点和灵山就行了。”
　　“你们切记切记，我们黄沙门真正的根基，还是山门所在的这个巨型绿洲，还是通往流云洲修仙界的方法，只要你们能够守住这些，就算整个无边沙海修仙界都乱了，也没谁能够真正断了我们黄沙门的传承！”
　　曹文金一口气将自己想说的话说完后，脸上神色一松，犹如卸下某种重担一样，整个人都长舒了口气。
　　在没有回到宗门之前，他最担心的事情就是自己来不及交代后事，死在半路上，那样黄沙门就真的完了！
　　现在他把自己想要交代的后事交代完了，即使现在坐化逝世，他也可以走得放心了。
　　他长舒了一口气后，方才对着因为自己一连串话而神色大变的二人说道：“好了，老夫的话说完了，趁老夫现在还能说话，你们有什么想问的，有什么想说的，都赶紧说吧，说完老夫就要闭死关养伤，不到宗门生死存亡之际不会出关了！”
　　听到他这样说，张云鹏马上就抢先一步问道：
　　“师伯您说打伤您的乃是五阶上品妖兽金翅雷鹰，万一这只妖兽真来寻仇报复，我们就算可以依仗山门大阵守住山门，又如何守住山门外的凡人和其它灵山？”
　　“还有云庆师弟他们若是回来后，得知师伯您的安排，万一真做出分裂宗门之事，我们该如何处置？”
　　“另外师伯您可否说一下，这次随您一同出征犀角洲的紫府修士，到底有多少人活了下来？”
　　曹文金闻言，稍一迟疑后便苦笑道：“云鹏你这些问题老夫还真不好回答，老夫只能说，以那头金翅雷鹰的高傲，应该不屑于对普通凡人出手，毕竟老夫不可能因为与某头妖兽有仇，就去拿那头妖兽的同族普通兽类撒气！”
　　“至于云庆他们，如果他们能回来，并且胆敢做出分裂宗门之事，你们也无需有任何留手，该杀则杀，不可妇人之仁！”
　　“最后你说那些紫府修士，老夫可以确定的是，随行的五个附庸势力紫府修士，在攻打犀角洲一战中就陨落了三人，其余人包括云庆他们，其实老夫都觉得他们活着回来的可能性不会很大。”
　　说完他又摇了摇头，忽然看向江玉雁问道：“玉雁你对老夫让你和云鹏结为道侣之事如何看？你们二人修为如今都在紫府八层，如果能够合体双修的话，再借助丹药之力帮助，定然可以双双晋升紫府九层，那时候才能真正完全发挥出【外道金丹】的力量！”
　　黄沙门的紫府修士，现在只有张云鹏、江玉雁两人还未与人结为道侣双修过，这两人原本都是想要冲击金丹期的。
　　可是以黄沙门现在的情况，曹文金显然不看好两人能够结丹成功，尤其是江玉雁，一旦她将五阶妖丹炼化成为“外道金丹”的话，便彻底断绝了结丹的可能。
　　所以曹文金才会想要在临终之前，让自己这个仅剩的徒儿和张云鹏这个门内潜力最大的紫府修士结成道侣，这样自己坐化逝世后，两人才能完全放下对彼此的防备，携手领导宗门。
　　这时候听到他再次提起此事，江玉雁想了想后，方才低声应道：“徒儿倒是没有意见，只怕这样做会耽误了张师弟的道途前程！”
　　“那云鹏你呢？你怎么说？”
　　曹文金目光一转，看向张云鹏问道。
　　张云鹏闻言，不禁深吸一口气，然后并未去看曹文金，而是对着江玉雁拱手行了一礼道：“江师姐言重了，都到了这个时候了，还谈什么道途前程？张云鹏深受宗门恩德，岂可在宗门危难之际，为一己之私而置宗门传承于不顾？能够与江师姐结为道侣，是张云鹏的福分才是！”
　　“那这事情就这么定了，老夫亲自在全派修士面前为你们证婚，并宣布收你为徒，传予你掌门之位，明日就办理此事！”
　　曹文金当即便是一拍板，直接定下了这件事。
　　接下来，曹文金强撑着身子，在山门内数十个留守的筑基修士与数百练气期修士见证下，先收张云鹏为徒，并宣布将掌门之位传授给他，然后为江玉雁和张云鹏举行了结为道侣的证婚仪式。
　　做完这一切后，他将那枚“金角犀”的妖丹交到了江玉雁手中，让其炼化成为“外道金丹”，自己则是封闭洞府，坐起了死关。
　　与此同时，在曹文金回到黄沙门过去数天后，金鹏也养好伤势返回到了断云山脉接天峰上。
　　它回到接天峰上，当即便去见了“火鳞妖王”，将自己前往犀角洲的所作所为，事无巨细全部说了出来，只是隐瞒了灵石矿那一部分事情。
　　它说完事情经过后，便鹰首一低，低声说道：“金鹏无能，让那凶手负伤逃走了，若是火鳞大王您不满意的话，金鹏可以再去一趟那黄沙门的山门，灭其门派，再将凶手的人头带回来给大王您请罪！”
　　那鳞甲妖牛“火鳞妖王”听到它这话，一双水缸大的牛眼微微一眯，而后闷声出声道：
　　“不必了，按照你所言，那个人类修士即使逃回山门，也定然是没有几年寿元可活了，而且他竟然能够拿出困住你的空间宝物来，说明这黄沙门还是和某些元婴期修士存在联系的。”
　　“你若是打上门去灭了他们山门，就触犯了我们断云山脉众妖王和大光明仙宫元婴修士几千年前定下的互不侵犯誓约，万一日后大光明仙宫的修士要是得知此事后追究起来，便是搬山妖王也保不住你！”
　　说完它牛眼一瞪，看着金鹏说道：“把你带来的那个人类炼丹师魂魄和储物袋交给本王，本王可以再给你两枚【启灵丹】作为报酬。”


第二百四十章：何去何从？
　　“终于回来了！”
　　玉泉湖绿洲外，周阳看着这片自己出生长大的土地，满脸感慨的发出了一声长叹。
　　此时距离他从犀角洲出发，已经过去了长达十七个月的时间！
　　在没有地图参照，不知道具体路线的情况下，他的回家之路可谓是历经波折，苦不堪言。
　　期间他飞错路线迷路了不知道多少次，飞过的冤枉路，加起来起码有上百万里！
　　要不是他身上携带着大量的灵石和辟谷丹，恐怕他堂堂筑基修士，最终都有可能饿死、渴死在茫茫沙海之中。
　　不过现在，那些都已经成为了过去式了。
　　他最终还是成功克服了种种困难，成功回到了家族。
　　“也不知道现在形势怎么样了，曹老祖有没有回到黄沙门！”
　　周阳心中想着这些，激动的心情很快就平复了下来。
　　他之所以直接回家族而不是去黄沙门，就是因为担心情况不明下，自己贸然上门会酿成祸事。
　　“小九你可算是回来了！”
　　“你这么长时间都没有消息，要不是看到你留在家族内的魂牌一切正常，老夫和你父亲都要忍不住去黄沙门求曹老祖帮忙找你了！”
　　玉泉峰上，坐镇于此的周明翰见到周阳平安归来，原本阴郁的心情，如同云开见日一样，顿时为之一散，脸上神色说不出的高兴。
　　周阳这一年多时间不好过，他们这些牵挂着周阳的人，又何尝不是！
　　从黄沙门传出来的消息，从一些犀角洲归来修士口中传出来的消息，每一个都让他们这些等待着亲人归来的人心惊肉跳，担心不已。
　　就像周明翰自己所言那样，要不是周阳留在家族内的魂牌一直好好的，加上如今无边沙海修仙界形势不容乐观，他们真要忍不住派人去寻找了。
　　“孙儿不孝，让曾祖父和父亲担心了。”
　　周阳一脸歉疚的对着老人行了一礼，心中暖暖的，很是感动。
　　周明翰一向是以沉稳威严的形象示人，现在却在他面前真情流露，露出如此神色，可见老人对他的关爱。
　　“不说这些了，只要你回来就好，回来就好！”
　　周明翰笑着摇了摇头，并不想多说这些儿女情长的事情。
　　然后他面色一肃，一脸正色的看着周阳说道：“原本小九你刚回来，应该让你去陪陪你父亲，陪陪你道侣的，不过现在修仙界变化太大，有些事情急需让你知道和做决定，老夫只能先占用你一些时间了。”
　　周阳闻言，马上就点头道：“正事要紧，曾祖父您请说吧。”
　　接下来，周明翰便把周阳不在这段时间里发生的大事一一道了出来。
　　原来，在周阳还在茫茫沙海中寻找回家之路的时候，一些修士却是幸运的比他先一步返回了家族和门派。
　　这些人回来得知曹文金重伤闭关养伤，传位张云鹏夫妇的消息后，纷纷不再顾忌的把犀角洲上发生的事情宣扬传播了开来。
　　结果可想而知引起了多大的波澜。
　　原本各个家族对于黄沙门强征自家筑基修士远征犀角洲就怨声载道，现在支撑起家族存续根基的筑基修士和紫府修士就这样陨落在外，而且黄沙门还不给任何抚恤，他们心中的怒火可想而知有多么强烈。
　　如果曹文金没有身受重伤，实力完好的话，这些家族势力的掌权者们纵使愤怒填胸，也不敢造次什么，只能记下这个仇恨，容后再报。
　　可是现在曹文金据说重伤到连洞府都出不了，而且很有可能已经坐化逝世了。
　　甭管这个消息到底是不是真的，都给了那些怒火正盛的家族胆子，让他们不需要再憋屈的压抑着怒火，什么都不敢做了。
　　不过真正让这些人下定决心反抗黄沙门“暴政”的原因，还是来自于黄沙门内部的动荡。
　　曹文金当初担忧的事情没错，罗云庆和郭书云两个紫府修士返回宗门后，确实对他直接将五阶妖丹交给江玉雁炼化，并且传位张云鹏的事情很是不满。
　　他们拼死拼活夺来的五阶妖丹，自己没有使用权就罢了，但是张云鹏何德何能，能够越过他们继任掌门之位？
　　论资历论辈分论对黄沙门的功绩，不管是常年为宗门在外坐镇守护的罗云庆，还是一直担任庶务殿主为宗门劳心劳力的郭书云，都自认为自己比一心只顾修行的张云鹏更适合担任掌门之位。
　　所以当两人请求面见曹文金申讨公道的要求被张云鹏夫妇拒绝后，两人便各自带着一些门人弟子及血脉后裔离开了黄沙门的山门，在外占据了一座原属于黄沙门的四阶灵山直接当起了土皇帝，不再听从宗门的命令，也不再给宗门上交供奉税赋。
　　其中罗云庆更是将当初收集到的各个家族修士遗物，原封不动的返还给了那些修士所在家族，大肆收买人心。
　　而那些家族见此，也是投桃报李，纷纷发表声明以后不再承认张云鹏夫妇的正统地位，只承认罗云庆是黄沙门的新掌门，并且以后只给罗云庆上贡。
　　这些家族的做法，在张云鹏夫妇眼中，无异于背叛。
　　如果不是曹文金闭关前特别叮嘱，加上江玉雁忙着炼化“外道金丹”抽不开身，两人肯定是会直接降临到某个家族，用其全族修士的性命来告诉那些背叛者们，背叛的代价是什么。
　　但事实却是，他们除了发表严厉声明警告那些背叛者们，什么都做不到。
　　而他们这种可以说是示弱的举动，又给了一些观望者们更大的信心，让更多家族选择了断绝与黄沙门联系，不再当黄沙门的附庸。
　　当然这些家族是不包括周家的，周家的高层都知道周阳和曹文金关系亲密，加上这次周家除了一个黄毅生死不知外，一同远征犀角洲的周阳和周元辰都活了下来，他们自然不会贸然站队。
　　不过他们不站队，不肯发表任何脱离黄沙门的声明，在罗云庆等一干人眼中，无疑就是支持张云鹏夫妇了。
　　因为这个原因，现在周家在外的修士都被周明翰召回了家族，就连白沙河坊市中的店铺都暂时关门了，怕的就是遭到罗云庆一方势力修士谋害。
　　周阳听完周明翰的讲述，心中念头百转，思索了好一会儿后，方才看着周明翰问道：“陈家呢？陈家和杨家他们这些家族现在是什么情况？”
　　“陈家的反应比较奇怪，明明陈家老祖因为黄沙门的原因陨落在了犀角洲上，有着陈平安这位紫府修士坐镇的他们，却是没有任何反抗黄沙门的意思，也没有召回在黄沙门内的陈家族人。”
　　“至于杨家，杨家的家主杨行彦开辟紫府失败，伤了神魂，如今也是不敢妄动，仍旧还在观望之中。”
　　周明翰缓缓说出陈、杨两家的情况，然后双眼直视着周阳问道：“现在情况大致就是这样，依小九你之见，我们周家以后该何去何从？”
　　周家该何去何从？
　　在周阳看来，这并不是问题。
　　他眼中精光一闪，悄声传音给周明翰回道：
　　“好教曾祖父知道，这次远征犀角洲，曹老祖曾经和孙儿说过，若是孙儿这次能够成功从犀角洲之战中活下来返回家族，他会送一份大礼给孙儿和周家。”
　　“如今孙儿已经平安归来，自然是到了去见他老人家领取这份大礼的时候了。”
　　“我周家该何去何从，等到孙儿去黄沙门见过曹老祖后，自然就清楚了！”
　　“竟有此事！”
　　周明翰一脸惊讶的看着周阳，被他透露出来的这个消息给震惊到了。
　　他虽然知道周阳和曹文金关系不一般，但是也万万没有想到，曹文金会如此看重周阳。
　　他当即便表态说道：“既然曹老祖如此看重小九你，那我们周家确实不能做出背叛黄沙门的事情，此事就交给你来决定了，无论你做出什么决定，老夫都无条件支持你！”
　　“谢曾祖父信任，孙儿定然不会让您失望。”
　　周阳感激的点了点头，对于周明翰这份信任，很是感动。
　　周家能够有今天，固然离不开他的功劳，但是如果没有周明翰毫无保留的对他信任，百分百的支持，也绝不可能有今天这样强盛的周家。
　　如果没有周明翰这份信任，周阳想要改动祖宗规矩，大刀阔斧的对家族制度进行改革，哪有那么容易。
　　周明翰见此，不禁轻轻一笑道：“好了，那这件事就这么定了，关于小九你回来的事情，老夫会先让族人封口不透露出去，接下来你就先在家族内休息一个月时间，多陪陪你父亲和道侣，等休息好后，再去黄沙门面见曹老祖也不迟！”
　　对于周明翰的体谅，周阳当然很是感动，但是他却摇了摇头道：“用不了那么久，等孙儿去见过父亲和莹儿后，休息几天就去黄沙门面见曹老祖，这件事早一天办妥，早一天心安！”
　　周明翰不清楚曹文金的性格，所以还能这么乐观。
　　可是和曹文金打交道不少的他却知道，这位曹老祖现在就算不像传言所说那样已经陨落，也定然是接近坐化的边缘了。
　　否则的话，以这位老祖的性格，可不会任由罗云庆之流如此蹦Q的。
　　所以他一定要在曹文金坐化前见上其一面，要在其坐化前，再为周家自己和周家捞取一大笔投资！


第二百四十一章：你来了！
　　灏阳山。
　　周阳在玉泉峰上待了一天不到，就直接前往了灏阳山灵脉拜见父亲周玄灏。
　　由于此前并未收到消息，周玄灏见到儿子平安归来后，也是惊喜不已。
　　相比于老族长周明翰，他这个做父亲的，自然对于儿子的安危更为关心，周阳未归的这段时间，他整日担忧不已，甚至连修行都静不下心来。
　　如今周阳终于平安归来，他心中欢喜可想而知。
　　周阳在灏阳山待了三天时间，将自己犀角洲之行的经历大致和父亲周玄灏分享了一下，而后才前往赤狐岭与道侣萧莹想见。
　　周阳前往犀角洲，若论最关心他的人是谁，绝对非萧莹莫属。
　　事实上，若非是周明翰和周玄灏等周家筑基修士多次苦劝，望夫心切的萧莹，早就忍不住离开周家踏上寻夫之路了！
　　这时候见到周阳归来，她的心情之激动，已经无法用言语形容了。
　　“呜呜呜，周郎你终于回来了，妾身想死你了！”
　　少女一头扑进道侣的怀中，双手紧紧抱住道侣腰身，相思泪水洒满了双颊。
　　“莹儿不哭，是为夫不好，让莹儿你担心了。”
　　周阳紧紧抱住道侣的身子，一边低头轻吻着道侣光洁白皙的额头，一边低声安抚着道侣。
　　他能够理解萧莹对他的相思之苦。
　　背井离乡随他来到无边沙海修仙界的萧莹，对他的依恋自然不用多说，如今他一走就是一年半，半点音讯都没有传回来，这如何能不让极度依恋牵挂他的萧莹心急如焚，愁闷不已。
　　这时候说什么都没有实际行动有用，周阳只是抬起萧莹的脑袋，低头深深吻了下去，用这种直接的方式来让道侣感受到自己存在。
　　在赤狐岭，周阳一共待足了七天，七天时间里，他每时每刻都陪在道侣萧莹的身边，甚至连睡觉，都是他充当人形靠枕让萧莹靠在自己怀中睡着的。
　　这种暖心的陪伴，确实让极度缺乏安全感的萧莹很是受用，很快情绪就完全恢复了正常。
　　周阳这期间也见了在赤狐岭上修行的周广翔兄妹，并将自己从那个黄脸中年大汉身上得来的阵法心得交给了周广翔，助其冲击三阶阵法师。
　　同时周阳也将自己犀角洲之行得到各种灵药都交给了道侣萧莹，供其炼丹使用，还将已经被自己驯服的“金瞳寻灵鼠”也交给了道侣萧莹豢养。
　　这只“金瞳寻灵鼠”等阶虽然低，却极通人性，也很怕死和贪吃。
　　周阳当时驯化这个小家伙，就是用“铁甲犀”的牛筋混合玄铁丝炼制了一件项圈法器套在了这小家伙脖子上，然后故意给其逃走的机会。
　　等到这小家伙以为找到机会，遁地逃走后，他就会很快催动法器将其禁锢住，然后抓回来给予各种小小的惩戒。
　　如此循环往复个十几次后，小家伙就认命的接受了他这个新主人，不再总是想着逃跑了。
　　而这时候，周阳才拿出那些原本用来给鹰狮兽当食物的三阶“精元丹”喂给小家伙吃，让这个小家伙知道跟着自己有肉吃的道理。
　　三阶“精元丹”只有使用三阶妖兽的血肉才能炼制出来，哪怕“金瞳寻灵鼠”原先的主人黄脸大汉也很注重对这个小家伙的培养，给其吃了不少好东西，却也不可能像周阳这样，如同当糖豆零食一样随便用这种宝物喂养这小家伙。
　　所以在周阳这些“糖衣炮弹”的攻势下，小家伙很快就忘记了原先的主人，死心塌地的跟着他这个新主人蹭吃蹭喝了。
　　萧莹当然也识得“金瞳寻灵鼠”的重要，对于周阳将这种珍贵异兽交给自己当宠物豢养，心中又是感动，又是欣喜。
　　在修仙界中，很多高阶女修都会豢养一些好看又富有灵性的低阶妖兽当宠物，用以排解寂寞。
　　周阳得到的这只“金瞳寻灵鼠”，便是不论其珍惜罕见的神通天赋，光是其卖相，也很符合宠物的定义。
　　那白色柔软的皮毛，金色富有灵性的眼瞳，对于很多女修都有致命吸引力。
　　萧莹几乎一见之下就喜欢上了这个小家伙，而且从周阳那里得知这小家伙喜欢吃丹药灵物后，她当即便拿出自己炼制的一些二阶灵丹和一些灵果喂给了这个小家伙。
　　加上“金瞳寻灵鼠”这小家伙极通人性，知道萧莹和自己新主人的关系很不一般，很快就接受了萧莹这个女主人。
　　将“金瞳寻灵鼠”交给萧莹照料后，周阳又去看了同样已经交给萧莹照料了一年多的那只“飞天神豹”。
　　这只“飞天神豹”因为出生后就由他日日照料，早就记住了他的气味，如今虽然过去了一年多时间，却一点都没有忘记谁才是它真正的主人。
　　周阳一出现在它面前，它便兴奋的一下子扑到了周阳身上要抱抱。
　　此时距离这只“飞天神豹”出生已经过去了二十一个月，经过快两年的生长，当初只有普通家犬大小的小豹子，如今体型已经赶得上一头普通老虎了，身上散发的气息，也达到了一阶上品。
　　要不是周阳身为筑基后期修仙者，双臂有千钧之力，还真不一定抱得起这个大家伙。
　　即便是如此，他也被这头大家伙一下子给扑的后退了好几步方才稳住身体。
　　萧莹看到这一幕，不禁抿嘴轻笑道：“周郎，小青很聪明呢，你离开这么久都还记得你。”
　　周阳闻言，顿时有些得意地说道：“那是，它可是我一手养大的，怎么可能不记得我？不过小青这个名字太秀气了，不适合这小子，它可是我们周家以后的镇族灵兽，这名字哪能拿得出手。”
　　没办法，谁让他听到“小青”二字，就想起了某个青蛇女呢？
　　萧莹当然不知道他心中的想法，闻言后不由好奇问道：“那周郎你觉得叫什么名字好听？”
　　“啸天，以后就叫它啸天！”
　　周阳脑海中灵光一闪，忽然想到了一个很适合的名字。
　　他说出这个名字后，不由轻轻拍打着正伸出舌头舔自己裤脚的豹子头喃喃说道：“啸天啊啸天，你以后可不要辱没了这个名字，一定要成为一只强大的灵兽！”
　　这只“飞天神豹”的血脉很是不凡，按照萧莹所言，其才两岁不到，就能够独自猎杀同阶的一阶上品妖兽了。
　　按照它的这种表现来看，只要周家舍得下本钱，它以后成为三阶妖兽几乎没有任何问题，就是晋升四阶妖兽也有机会。
　　如果能够晋升成为四阶妖兽，按照虎豹类四阶妖兽至少千年的寿命来计算，这头豹子以后能够庇护周家至少六七百年。
　　在赤狐岭休息了数天后，周阳终于骑乘着鹰狮兽前往了黄沙门。
　　不过等到了黄沙门所在的绿洲外面后，他却没有急着进入绿洲，而是给族兄周元辰发了传讯飞剑，让其帮助自己转告张云鹏夫妇自己到来的消息。
　　此时江玉雁还在闭关修炼“外道金丹”，黄沙门的事务都由张云鹏这个掌门处理。
　　因为有着曹文金当初的交代，张云鹏此时是再也不敢小看周阳这个曾经让他嘲笑不已的后辈了。
　　他在收到周元辰转告的消息后，当即便让一个亲信筑基修士悄然前往了绿洲外迎接周阳，然后瞒过宗门内其他弟子的眼线，偷偷将改头换面过后的周阳带上了黄沙门的山门。
　　周阳这也是没办法，现在黄沙门的情况，如果他光明正大前来拜访曹文金的话，恐怕要不了两天，罗云庆、郭书云等人就会收到这个消息。
　　他才不相信，这偌大一个黄沙门内，会没有那两人和其他家族安插的眼线。
　　而以他和周家现在的实力，可是承受不起这些紫府修士的打击报复。
　　“周道友先请在这里稍候，师尊那边张某已经通知了，相比过上一会儿就会有答复。”
　　黄沙门山门上某座偏殿内，隐藏身份到达这里的周阳等了一会儿后，如今执掌整个黄沙门大权的张云鹏就走了进来。
　　“劳烦张前辈了，晚辈感激不尽。”
　　周阳起身行了一礼，看向张云鹏的目光，却是微微有些异样。
　　按照他所得知的资料，张云鹏如今寿元应该才四百余岁，以紫府期修士的寿元，这时候应该还算壮年才是。
　　可是现在的张云鹏，却是头上已经生出了白发，面色也比他十几年前看见对方之时要苍老了许多，犹如凡人六十老翁一样。
　　这种不正常的情况，当然引起了他的注意。
　　“如果不是他使用了什么折损寿元的秘法，应该就是这段时间压力太大导致这样的吧！”
　　他心中暗自猜测着，面上却是不敢多露什么异色。
　　张云鹏毕竟是紫府修士，又是黄沙门现在的掌门，他就算和曹文金关系不一般，也不敢轻慢此人的，尽管两人以前曾经闹出过一些不愉快。
　　而张云鹏得知周阳和一位元婴期真人有关系后，也是一点都不敢再小看他。
　　两人交谈之时，周阳甚至能够隐隐感受到对方刻意巴结讨好的意思，这让不明就里的他，颇是有些丈二和尚摸不着头脑。
　　好在两人没有交谈多久，就收到了曹文金的回复，然后周阳就在张云鹏的亲自带领下前往了曹文金洞府拜见。
　　等到了洞府外，张云鹏眼见着周阳进入洞府后，便亲自在洞府外把守了起来。
　　与此同时，走进洞府的周阳，也很快看到了曹文金的身影。
　　只是他一看到此时的曹文金，面色便是一阵大变，差点没失声惊呼起来。
　　“老夫等了你一年多，总算是将你等来了！”
　　千年寒玉塌上，曹文金脸上微微一笑，却是毫不在意周阳脸色变化的发出了一声满足的叹息声。
　　好像他之所以会变成这样，完全是为了等待周阳一样。


第二百四十二章：三个条件
　　曹文金的变化，不可谓不大。
　　大到周阳刚看见他的时候，都不敢相信自己眼前这人真是那位狠辣果决的曹老祖。
　　原来的曹文金，虽然已经白发苍苍如日暮西山的垂暮老者，但是精气神好歹还保持在金丹期水准，令人不敢有任何小视轻慢。
　　可是现在，他的面相尽管换成了一个英俊年轻的青年人样貌，但是身上的气势、气息，却一落千丈的直线下降到了紫府境界。
　　夺舍！
　　这是周阳看见曹文金现在这幅模样后，脑海中第一个冒出的念头。
　　作为曾经遭遇过金丹修士夺舍而活下来的人，周阳对于夺舍这种行为自然是异常的反感，所以他初见曹文金这幅样貌后，才会面色大变。
　　同时他也是这时候才知道，为何外面已经闹翻天了，曹文金却仍旧没有出手平乱的意思。
　　感情现在不是他不想出手平乱，而是已经没有了平乱的本事！
　　看曹文金现在这幅模样，显然就算是夺舍成功了，短时间内也别想恢复到金丹期修为。
　　甚至周阳都怀疑他残余的寿元，还能不能支撑到他重新恢复到金丹期修为。
　　毕竟夺舍虽然能够让身受重伤的金丹期修士，重新拥有一次修行机会，但是寿元可不会因为夺舍一具年轻鲜活的身体而有所增加，甚至不折损寿元都不错了。
　　曹文金如果不是身体受了无法逆转恢复的伤势，肯定不会选择夺舍这种遭人诟病厌恶的方法来延续生命。
　　如果这个消息传出去的话，只怕那些还在摇摆不定的家族势力，马上就会倒向罗云庆等人一方。
　　“这样说虽然可能让你感到难以接受，但是老夫还是得说，老夫如果不是为了等你回来的话，老夫这会儿早就兵解坐化了，而不是选择夺舍这种令人诟病厌恶的方法继续苟延残喘下去！”
　　曹文金看着面色大变的周阳，语气很是平淡的说出了这番让周阳眉头紧皱的话。
　　周阳确实不能接受他这个解释，如果他真接受曹文金这个解释，岂不是说导致曹文金夺舍的“罪魁祸首”反而是他了？
　　这个笑话可是一点都不好笑！
　　他脸色难看的闷声说道：“晚辈何德何能，能够让前辈如此做？前辈便是真有什么事情要交代晚辈，留书一封交给张前辈夫妇转交也可以，何至于如此做！”
　　“他人转述，又岂有老夫亲自和你说明显得更有诚意？”
　　曹文金摇了摇头，对于周阳的话却是不以为然，然后他摆了摆手道：“罢了，不说这些了，还是说正事吧！”
　　说完只见他面色一肃，一脸正色的看着周阳问道：“说正事之前，老夫有个问题想问你，当初在仙阳城，你明明可以随老夫一道去玄阳仙宗参与青阳真人前辈的元婴大典，可是最终却没有去，是否是因为青阳真人前辈让人暗中给你传了法旨？”
　　这个问题，当初在仙阳城的时候，其实曹文金就想问了，但是他后来却一直忍住了没问。
　　因为事涉元婴真人，如果他贸然打听这件事，就有冒犯一位元婴真人的嫌疑，这显然不符合曹文金一贯的行事风格。
　　但是现在，他行将坐化，就没有那么多顾忌和担忧了。
　　而周阳听到他现在问起这个，脸色也是微微一愣，然后像是明白了什么一般，面露恍然之色的点了点头道：“没错，当初在仙阳城，青阳真人前辈确实曾做客晚辈的洞府，赐予了晚辈两枚灵桃，并交代晚辈不用去出席他老人家的元婴大典。”
　　“什么？青阳真人前辈亲自去了你修行的洞府！”
　　曹文金面色一惊，忍不住低声惊呼了起来。
　　然后他脸色一喜，满脸喜色的喃喃自语道：“这样就更好了，这样就更好了，这样老夫就更放心了！”
　　话落，他目光闪烁的看着周阳问道：“你现在修为已经距离筑基九层不远了，不知你为了开辟紫府，可有做什么准备？”
　　“这倒没有，晚辈家族的情况前辈您也知道，想要开辟紫府，只能靠晚辈自己努力，家族能够提供的帮助，实在很有限。”周阳摇了摇头，很是干脆地说道。
　　“和老夫想的一样。”
　　曹文金点了点头，而后忽然说道：“如果老夫能够提供帮助你开辟紫府的宝物，以及开辟紫府的经验心得，并在你开辟紫府后，送你和你们周家一个大型绿洲，同时为你提供前往流云洲修仙界所需的【隐灵香】，换取你三个承诺，你可愿意？”
　　周阳闻言，哪怕已经有了一些心理准备，也被曹文金这番话给震惊到了。
　　有着先前那番对答，曹文金愿意提供帮助他开辟紫府的宝物不奇怪，可是后面说要赠送一个大型绿洲给周家，就足以让周阳震惊了。
　　那可是一个大型绿洲啊！
　　一个大型绿洲代表着什么？
　　代表着至少一座四阶灵山，代表着一片可以养活数百万凡人的土地，代表着一个紫府家族的根基！
　　曹文金当初说要送他一份大礼，他就对于这份礼物有了各种猜测和期待，可是却没有想到，其竟然舍得下如此大本钱！
　　不过礼下于人，必有所求。
　　周阳震惊过后，面色一阵变化，却是没有马上回答曹文金的问题，反而是问道：“前辈可否说详细一些，比如您提供的开辟紫府宝物究竟是什么？您要送晚辈的大型绿洲，是哪个绿洲？还有您要晚辈承诺的三件事是什么？”
　　曹文金也不藏着掖着，当即便答道：“老夫手上还有一份私人珍藏的【紫心玉髓】，此物本是为我那女儿所留，但是现在看来，她是没有这个福分了！”
　　“至于老夫要送你的大型绿洲，你也很熟悉，就是你曾经驻守过的赤虎山绿洲，那里虽然没有其它大型绿洲那样人口众多，但是却有一座四阶上品灵山和三座三阶灵山，并且绿洲上和绿洲附近还有三条已经探明的灵物矿脉！”
　　呼哧呼哧！
　　周阳的呼吸陡然加重了许多，眼中激动之色难以掩饰。
　　“紫心玉髓”的珍贵，他当初在流云洲修仙界已经见识到了，曹文金愿意拿出这原本为其女儿曹倩准备的宝物给他使用，这份诚意可见一斑。
　　而赤虎山绿洲就更不得了了。
　　也许在常人眼中，那种人烟稀少、地广人稀的大型绿洲，不如白沙河绿洲这样已经被修仙者开发了数百上千年的绿洲好。
　　但是让周阳选择的话，他绝对是更愿意选择赤虎山绿洲。
　　原因很简单，以赤虎山绿洲的土地面积，周家迁徙过去后，不论是凡人还是修士，都可以数百年不用担心粮食不够吃和灵山不够用的事情了。
　　这样一个大型绿洲若是尽归周家所有，光是其每年产出所能提供的各种灵物价值，就有一两万灵石，甚至更多！
　　“那么代价呢？代价是什么？”
　　他强忍着心中激动，呼吸急促的问道。
　　收获总是和付出相对等的，曹文金给他这么大的好处，要他做的事情，也肯定不会轻松到哪里去。
　　所以不问清楚这个的话，哪怕他再心动，也是不敢松口直接答应的。
　　“第一个承诺，你必须得答应老夫，日后不管你修为达到什么地步，不管你周家强大到了何种程度，都不得窥觑抢夺我黄沙门的基业，不得用包括渗透控制等各种方法谋取我黄沙门传承！”
　　“第二个承诺，你必须得答应老夫，若是我黄沙门遭遇灭门危机的话，你必须倾尽全力帮助我黄沙门渡过危难，哪怕去求青阳真人前辈也在所不惜！”
　　“第三个承诺，你必须答应老夫，若是你日后修为达到金丹期，而我黄沙门还未有金丹修士的话，你一定要为我黄沙门寻来一份【玉液金丹】或者与其效果等同的辅助结丹宝物！”
　　曹文金目光凌厉的看着周阳，语气沉重的沉声说出了自己三个条件。
　　而周阳听到他这三个条件后，脸上顿时再无任何惊喜之色，有的只是苦笑无语之色。
　　果然，他虽然早就料到曹文金给的好处不好拿，却还是低估了曹文金的条件难度。
　　“前辈您这三个条件太苛刻了，第一个条件还好说，晚辈可以无条件答应，但是第二个条件就太苛刻了，晚辈要是答应这个条件，和直接答应加入黄沙门成为黄沙门修士有什么区别？”
　　“还有第三个条件，那【玉液金丹】的价格，想必前辈您比晚辈更清楚，您给晚辈一份【紫心玉髓】，却想换回一份【玉液金丹】，这也太会做生意了吧！”
　　周阳苦笑着摇了摇头，虽然没有明着拒绝，但是话语中的意思，已然表明了自己的态度。
　　如果曹文金给他好处，只是为了换他几个人情，让他以后在危难之际出手帮助黄沙门，那还好说。
　　可是曹文金现在的要求，却是想要他一直照顾黄沙门一辈子，这就不合理了。
　　出手几次和照顾一辈子，这之间的差距，是个人都能分得清楚！
　　“那你想怎么办？你觉得自己能够接受的底线是什么？”
　　曹文金双眼一眯，却是并未因为周阳的婉拒而生气，只是问起了他的想法。


第二百四十三章：讨价还价
　　周阳的底线条件是什么？
　　他还没想好。
　　“前辈可否容晚辈细想一下？”他看着曹文金问道。
　　曹文金闻言，不由深深看着他说道：“那你慢慢想吧，这种大事，确实需要想清楚后再做决定！”
　　气氛顿时沉默了下来。
　　周阳心中念头百转，仔细的逐条逐字将曹文金先前所说条件重新在心中品读回味了数遍，然后又对比曹文金所给的好处，慢慢思考起了自己能够承受的底线。
　　他肯定是想和曹文金达成这笔交易的。
　　但是亏本的买卖没人做，他必须要找到一个不会让自己感觉到亏太多，而曹文金又能接受的点。
　　这样左思右想的沉思了足足大半个时辰后，周阳方才有了一个大概的想法。
　　只见他眼中精光一闪，轻轻弄出一丝响动惊醒闭目养神等待他回答的曹文金，语气凝重地说道：“前辈明鉴，晚辈左思右想后，觉得您那第二个条件，要么改成出手次数，这个次数不应该高于五次，要么就改成以时间来计算，比如晚辈日后庇护黄沙门三百年或者五百年！”
　　“还有第三个条件，如果晚辈以后真有缘能够结成金丹的话，可以用半价出售给黄沙门一份【玉液金丹】，以答谢前辈赠送【紫心玉髓】的恩情！”
　　有限的出手次数，或者是有限的照顾时间，这是周阳能够接受的底线所在。
　　而曹文金听完他的话后，眼中也是露出了思索之色，显然是在考虑两种方式的利弊。
　　这样考虑了一会儿后，他方才看着周阳说道：“那就改成庇护黄沙门五百年，时间从你晋升紫府后开始算起。”
　　他没有提“玉液金丹”的事情，显然是默认了周阳的条件。
　　毕竟就算是半价从周阳手中购买“玉液金丹”，相比于他所付出的“紫心玉髓”，那也是一份投入，三倍收获了！
　　其实就算周阳把价格再压得更低，他还是要把这份“紫心玉髓”交给周阳，因为只有周阳开辟紫府成功，他的前面两个条件才有实施基础。
　　若是周阳连紫府期的修为都没有，谈何威胁黄沙门？谈何庇护照顾黄沙门？
　　这个道理周阳也清楚，但是他不会因此便将事情做得太绝。
　　因为这场交易之中，双方地位并不对等，他如果把事情做得太绝，引起曹文金厌恶反感，是有可能导致这场交易失败的。
　　毕竟曹文金选择和他交易，除了是看重他和青阳真人的关系，也肯定是觉得他的品行值得信赖，相信他会遵守承诺。
　　所以，这时候听到曹文金的话后，他稍一沉吟，便马上点头道：“那就依前辈所言，晚辈开辟紫府成功后，将尽一切努力庇护黄沙门五百年！”
　　说完他不等曹文金出声，又继续说道：“不过晚辈还有几个小小的请求，希望前辈能够答应！”
　　“什么请求？”
　　“其一是晚辈希望能够从前辈手中购买一些筑基后期修士精进法力的灵丹，其二是希望前辈能够将筑基丹、紫云丹之类的丹方，以及【幽冥血契】的制作方法交给我周家抄录一份，其三是希望前辈在晚辈未曾开辟紫府之前，允许晚辈和晚辈家族暂时保持中立状态，不被黄沙门的敌人所针对！”
　　周阳嘴巴一张，颇是有种狮子大张口的意味，低声说出了自己的请求。
　　如果是以前，他肯定不敢这样明目张胆的敲曹文金竹杠，但是现在双方既然已经达成了更高层次的合作意向，这些要求，也就不是那么难以让人接受了。
　　毕竟他所求的这些，虽然在无边沙海修仙界可以说是千金难求，但是放到流云洲修仙界的话，其实都不算什么。
　　曹文金既然连送他“隐灵香”帮他去流云洲修仙界的事情都答应了，再答应他这些要求，其实也就是做个顺水人情的事情罢了。
　　果然，听完他的话，曹文金只是微微一愣，便点头应允道：“你的请求老夫答应了，不过丹方只能在你们周家内流传，决不可外传他处，另外你该出的宗门功勋值和灵石，还是要出的！”
　　“这是自然。”
　　周阳微微点头，并没有意见。
　　黄沙门的功勋值，他还有几万，而灵石，他身上就更多了。
　　双方谈妥，曹文金当即便拍板说道：
　　“既然如此，你先去找云鹏，带着你要的东西返回家族，等你修为到达筑基九层后，想要开辟紫府之时，再来黄沙门找玉雁，到时她会将【紫心玉髓】交给你，让你在宗门内闭关开辟紫府！”
　　“另外老夫要告诉你的是，等你开辟紫府之后，就要和玉雁签下【幽冥血契】，以确保你会履行答应老夫的承诺，那张血契会由老夫坐化前亲自献祭一半神魂制作而成，就算你以后修为达到元婴期，也不能轻易悔诺！”
　　曹文金的真实修为境界高达金丹七层，如果是他亲自献祭一半神魂制作出一张“幽冥血契”，那血契的约束之力，确实连元婴期修士都不能忽视。
　　同时也只有签订下“幽冥血契”，他和张云鹏夫妇，才敢真正相信周阳不会收下好处后就反悔。
　　“晚辈明白了，那晚辈先行告退。”
　　周阳行了一礼，退出了洞府。
　　“可惜啊可惜，可惜老夫当初没有早发现此子身上的潜力！”
　　“若是早知道此子与青阳真人关系那么密切，当初老夫一定破例将他收为关门弟子，倾力栽培于他！”
　　“只是现在说什么都晚了，现在老夫若是收他为弟子，不但无法让他感恩戴德，反而会让他以为老夫是想拉他下水才这样做，而且以宗门现在的情况，老夫还真不敢引狼入室让他进入宗门，执掌宗门大权！”
　　洞府中，曹文金等到周阳离开后，面露遗憾之色的一阵摇头叹息不已。
　　他以前对周阳虽然关注，却也只是关注罢了，其实说不上多么看重。
　　还是那个原因，“乾阳宝体”虽然罕见，但是对于修行的帮助却并不明显，他并不愿意因为这点，就破格将已经是筑基期修为的周阳收入门下。
　　门规不可轻违，无边沙海修仙界的筑基散修之中，也有不少身怀上品灵根之人，却也不见黄沙门哪位紫府修士和金丹修士收其为徒。
　　曹文金那时候当然不愿意为了周阳而破例。
　　只是此一时彼一时，当时的他，如何能够想到，青阳道人真的能够化丹结婴成功，成为高高在上的元婴真人。
　　又如何能够想到，已经结婴成功的青阳真人，竟然还是对周阳这个筑基期小辈如此关注看重。
　　千金难买早知道，这便是曹文金现在心中最真实的写照了。
　　周阳当然不知道曹文金心中的复杂想法，他出了洞府后，便与在外等候的张云鹏一道返回了先前那座偏殿，然后将自己的请求说了出来。
　　张云鹏事先已经得到曹文金传音叮嘱，当然不会拒绝周阳的请求，马上就让自己的亲信把周阳所要东西取了过来，如数交到了他手中。
　　“周道友见谅，能够提升筑基后期修士修为的三阶上品灵丹，我们宗门内也有许多修士需要，因此现在只有这【玉华朱露丹】还留有一瓶。”
　　“加上道友所求的丹方和秘术，道友一共需要付给宗门五万七千功勋值，当然道友也可以用灵石代替功勋值。”
　　曹文金当初从周阳那里借贷灵石之时，用了九万黄沙门功勋值给他抵账，经过他上次用这些功勋值和江玉雁交换四阶灵符后，刚好还剩下五万八千多点，这回倒是把这些功勋值全部还回去了。
　　拿着这些东西，周阳又悄然离开了黄沙门，甚至都没有去见一下族兄周元辰。
　　只是让张云鹏帮忙将一个装着大量三阶妖兽兽皮的储物袋转交给了这位族兄，请其在有时间的情况下帮忙再制作一批三阶灵符交给家族。
　　现在这种关键时期，他是一点都不敢马虎大意。
　　落凤山原来是黄沙门所拥有的一座四阶中品灵山，此灵山虽然只是坐落于一个中品绿洲上面，却物产丰富，是黄沙门一个很重要的资源点。
　　只是如今落凤山的主人却是已经换成了罗云庆，此人带着一些亲信门人弟子离开黄沙门的山门后，就来到这里占据了这座灵山，将之当做了自己的大本营。
　　而此时的落凤山上，罗云庆却是在洞府中与另外一个紫府修士郭书云进行密议。
　　“根据宗门内传出来的消息，曹老鬼就算没死，也定然是伤重到只剩下一击之力，不敢轻易出关！”
　　“我们都很了解他的性格，他要不是真伤到了无法动手的地步，肯定不会放任我等在外搅风搅雨！”
　　“既然如此，我们当抓住机会，趁现在江玉雁闭关，张云鹏无法动身离开山门的好机会，主动出击逼白沙河绿洲修仙界的陈家加入我们阵营。”
　　“陈家的陈平安也是紫府修士，如果能让陈家归顺，这无边沙海修仙界现存的紫府修士就大半都归入了我们一方，到时候江玉雁便是练成了【外道金丹】出关，也最多只能困守山门。”


第二百四十四章：因为你，是我的梦
　　却说周阳离开黄沙门后，并未直接返回玉泉湖绿洲或者是赤狐岭，而是去了白沙河绿洲。
　　他此去白沙河绿洲，当然是去白驼峰见陈平安。
　　如今陈家老祖身陨于妖兽之手，周家又得到曹文金赠送赤虎山绿洲作为根基，陈家和周家之间的矛盾根源，其实已经不存在了。
　　而且陈家现在作为无边沙海修仙界仅有的两个紫府家族之一，在如今风云变化的无边沙海修仙界中，是任何一方都不可忽视的重要力量。
　　张云鹏在周阳离开黄沙门的时候，也是明里暗里的暗示过他，最好陈、周两家能够化解矛盾，同归于黄沙门一方的阵营。
　　为此张云鹏还亲自手书一封交由周阳代为转呈给陈平安，表示愿意作为两家修好的证明人。
　　周阳对于和陈家修好也是赞同的。
　　他们周家和陈家之间的恩怨情仇，其实都系于陈家老祖一人身上，现在陈家老祖身陨，两个家族确实没有必要再继续斗下去了。
　　所以他现在就要亲自去见陈家现在的家主陈平安，让他看到周家的诚意，从而化解双方之间产生的矛盾。
　　“晚辈周阳，见过陈前辈。”
　　白驼峰上，当陈平安收到周阳前来拜访的消息飞出洞府之时，便见到阵法外的周阳对自己遥遥行了一礼。
　　他一看到周阳这种恭敬有加的态度，心中就是一动，有了一些明悟。
　　他心中念头转动，最后轻轻一点头，客气回道：“周家主客气了，贵客来访，陈某有失远迎，还望周家主见谅。”
　　周阳见到他这幅态度，顿时就知道，自己今天来这里的目的应该不难达成了，于是脸上也露出了一丝笑容道：“是晚辈冒昧来访，惊扰了前辈修行才是。”
　　两人客套了一阵后，便在众多陈家修士注视中，一同进入了陈平安的洞府。
　　等到了洞府中，没有外人在场后，周阳便直接将张云鹏给自己的那份手书拿出来递给了陈平安。
　　“陈前辈明鉴，晚辈这次冒昧来访的目的，张前辈已经在这份手书中言明了，还请前辈过目。”
　　陈平安接过手书，放出神识一观，脸色顿时微微一变。
　　不过等到他慢慢看下去后，面色又渐渐恢复了正常，甚至到了后来，还有几分难以掩饰的欣喜之色浮现，不知道张云鹏在其中承诺给了他什么好处。
　　这样周阳等了大约一刻钟时间，等到陈平安看完张云鹏的手书，又思考了一会儿后，方才听其说道：“陈、周两家之争，确实没有什么必要，既然张掌门愿意出面说项，周家又肯将家族根基迁离白沙河绿洲修仙界，陈家当然不愿再做恶人。”
　　周阳听到此言，顿时拱手一礼道：“陈前辈果然深明大义，晚辈佩服。”
　　“你先别忙着道谢，陈某固然可以答应不再打压周家，但是你也要老实回答陈某一个问题。”
　　陈平安摆了摆手，然后目光凌厉的看着周阳沉声喝问道：“陈方礼，是不是你杀的？”
　　周阳脸上神色一怔，明显愣了一下。
　　他没想到陈平安会在这时候问这个问题。
　　不过他并没有楞神多久，便很是干脆利落的点头应道：“没错，确实是晚辈杀的。”
　　说完他不等陈平安再说什么，直接一拍储物袋取出了自己当初录下影像的留影珠递给了对方。
　　陈平安看完留影珠记录的影像，顿时一阵沉默，好一会儿后方才淡然出声道：“此事就此作罢。”
　　说完便一下捏碎了手中的留影珠。
　　这个结果不出周阳预料。
　　他也没有再多说什么，当下和陈平安又谈论了一些事情后，便直接返回了玉泉湖绿洲。
　　回到家族，周阳第一个就去见了老族长周明翰，把自己和曹文金之间的交易，以及和陈家修好之事，全部事无巨细都告知了他。
　　“好好好，好啊，哈哈哈哈……”
　　周明翰听完周阳的话，激动的情难自禁，忍不住哈哈大笑着放声长笑了起来。
　　此时此刻，除了简简单单的“好”字之外，已经无法用其它文字来形容周明翰现在的心情了。
　　他不知道多久没有这么高兴了，上次他这么高兴的时候，应该是周阳筑基成功并觉醒“乾阳宝体”的时候。
　　但就是那次，他也没有像今天这样高兴到完全失态。
　　确实，不管是一个可以当做家族千年根基的大型绿洲，还是一份可以帮助筑基修士开辟紫府的“紫心玉髓”，对于周明翰而言，都是一件只有在做梦之时才敢稍微想象一下的事情。
　　如今“美梦成真”，他心中之喜悦，自然是无法用言语来形容。
　　“天佑周家，天佑我周家啊！”
　　“小九啊小九，老夫这辈子做的最正确的事情，就是选择你来当周家的族长！”
　　“我们玉泉周家，以后一定会因为你而名扬整个无边沙海修仙界，你一定会成为我们周家最好最杰出的一代族长！”
　　周明翰激动无比的紧紧抓住周阳手臂，脸上神色说不出的激动兴奋。
　　原本他当初选择周阳成为周家的“筑基种子”，只是希望周阳能够接过自己的担子，让周家的传承能够延续下去。
　　后来发现周阳身怀“乾阳宝体”，他对周阳的期待就更多了一些，希望周阳可以带领周家重铸辉煌，恢复到兴盛时期。
　　再后来他见到周阳修行速度极快，且机缘、奇遇多多后，就希望周阳能够带领周家走向强盛，成为紫府家族。
　　现在，他的这些期望，眼看着都要被周阳全部实现了，这让他如何能不欣喜若狂。
　　他紧紧抓住周阳的手臂，失态狂笑道：“值了！老夫这辈子值了！能够看到小九你带领家族走到这一步，哪怕让老夫现在陨落，老夫也死而无憾矣！”
　　周阳活了快一百年了，也是头一次看到这位速来稳重谨慎的老族长如此失态，一时间也是有些怔怔然不知该如何回应老人。
　　对于老人此刻表现出来的激动兴奋，他也只是似懂非懂，并无那种感同身受的深切共鸣。
　　不过他知道，以老人的心性修为，这种失态，应该不会持续太久才是。
　　果然，在周阳默默无言的注视等待中，周明翰的失态狂笑只持续了半刻钟时间不到，便渐渐回归了正常。
　　只见他目光炯炯的看着周阳呵呵一笑道：“呵呵呵，刚才老夫一时兴奋失态了，倒是让小九你看了笑话。”
　　周阳礼貌又不失尴尬的轻轻一笑，没有好接话。
　　周明翰见此，不由继续说道：“不过老夫是真不怕小九你笑话，刚才的话，全是老夫心中肺腑之言，小九你也许自己都不知道，自己对周家而言，究竟有多重要！”
　　周阳已经不是当初那个长辈夸奖几句，就会高兴无比的少年郎了，他现在样貌虽然还是一副青年样貌，可是心态却已经很成熟稳重了。
　　因此听到周明翰这样说，他不但没有露出什么高兴的笑容，反而是苦笑着摇了摇头道：“曾祖父您言重了，如果没有您当初力挺和倾力栽培，孙儿又岂会有今日？说不定早就死在筑基关卡下了！”
　　说完他又深深向着老人行了一礼道：“孙儿深受您和家族的恩情，如今有能力了，在自己能力范围内回报一下家族，这本是应该之事，可当不得您这样说！”
　　“不不不，你当得起！”
　　周明翰连连摆手，双手将他托起，肃然说道：“你做到了我们周家数代先人都没有做到的事情，就完全当得起这些，老夫因你而骄傲，周家其他修士也因为有你这样的族长而骄傲，你就是周家的骄傲！”
　　你就是周家的骄傲！
　　周明翰这一句话，便胜过千言万语的夸赞之词。
　　“我是周家的骄傲？”
　　“是的，我一定会成为周家的骄傲！”
　　周阳喃喃自语着，脸上也露出了开心的笑容。
　　原本随着修为渐渐增高，他对于家族的事情，其实也没有以前那么上心了。
　　比如他已经很久没有过问家族低阶修士们的情况了，甚至连周家现在有多少修士人口都不知道。
　　这种情况如果持续下去，他和周家之间的联系，将会越来越弱。
　　直至有朝一日，他会受不了家族对自己的拖累，愤然离家出走，彻底与家族划清界限。
　　这种事情在修仙界，并非没有发生过，甚至可以说是时有发生。
　　但是现在，周明翰一番发自肺腑的话语，却是让周阳又找回了以前那种为家族奋斗贡献的感觉。
　　他忽然想起了前世一句流传千古的先贤名言——穷则独善其身，达则兼济天下。
　　兼济天下，他可能此生都做不到了，但是只兼顾一家，他难道也不行吗？
　　“独木难以成林，一人难以成事，眼下家族可能跟不上我的前进步伐，兼顾家族可能会拖累我的修行，但是等我修为到达紫府期、金丹期后，等过去几十上百年后，家族应该就能回馈我了。”
　　“青阳真人、曹文金这些外人，尚且愿意在我弱小之时投资我，资助我。”
　　“周家的族人与我都流淌着同根同源的血脉，我又为何不能投资他们，资助他们？”
　　周阳心中想及此处，犹如拔云见日一样生出豁然开朗之意，心境一下就变得和之前完全不一样了。


第二百四十五章：画饼
　　“族长明鉴，我周家如今有修士人数一百五十七人，其中筑基期修士六人，练气后期修士二十九人，练气中期修士六十三人，练气初期修士四十五人……”
　　“家族修士中，上品灵根修士有两人，中品灵根修士有二十四人，余者皆为下品灵根修士。”
　　“这些家族修士中，共有三阶上品炼器师一人，三阶中品炼器师一人，三阶下品炼丹师两人，二阶上品炼丹师两人，二阶上品阵法师一人，二阶上品制符师两人，二阶上品驯兽师两人，二阶上品灵植夫四人，二阶酿酒师一人……总计各类修习修仙百艺达到二阶者，共有二十二人！”
　　“另外我周家如今还有外戚修士二十三人，其中筑基修士一人，练气后期修士五人，练气中期修士十三人，余者皆为练气初期修士。”
　　……
　　玉泉峰上，周家议事殿内，一场小规模的家族会议正在召开。
　　会议由周阳提议召开，与会的人，不是周家太上长老，就是各位长老和管事，普通周家族人并未被邀请参加会议。
　　周阳召开这场会议的目的，也是为了直观了解家族现在的基本情况，同时也是提升自己的存在感，拉近自己和其他族人们的感情。
　　毕竟到了他这个层次，已经不可能一个个的去各个族人住处走家串户，挨个的闲聊家常了。
　　所以他只能用这种会议的形式，来让族人们知道，自己这个族长对于家族还是很关注的，还是很在乎家族的发展情况。
　　这时候听完周家现任大长老周元宇的话后，他顿时满意的点了点头道：
　　“很好，修士数量的多寡，是衡量一个家族强盛与否的重要指标，只有家族的修士数量够多，才能有更多的天才露头，才能让家族各处产业正常运转。”
　　“所以我们周家以后鼓励修士生育的政策，一定要持续贯下去，生育补助基金也要一直持续下去！”
　　一般的紫府家族，修士人口得有三五百才算合格，像陈家那样传承了八百多年的家族，修士人口上千都很正常。
　　周家要不了多久便能晋升紫府家族了，而且还会得到一个大型绿洲。
　　到时候别说一百多个修士，就是一千多个修士，周家也养得起。
　　“家族财产呢？七姐你现在主管家族财务，麻烦你说一下家族如今有哪些财政收入来源，又有哪些花销。”
　　周阳目光一转，看向七姐周元春问道。
　　周元春大他几岁，如今已经接近百岁，当年美貌如花的俏丽佳人，如今已经是三个孩子的妈了。
　　她运气比自己母亲周玄钰好得多，三个孩子里面，有两人都身怀灵根，尽管都只是下品灵根。
　　这时候听到周阳问起自己家族财务情况，已经接替上一代周家长老执掌周家财务七八年的她，当即便利索地答道：“家族如今有三阶灵山三座，分别是玉泉峰、灏阳山、赤狐岭，还有青萍山、青牛山、黑木峰这三座二阶灵山，光是这些灵山上面每年的灵谷、灵药、灵果、灵木产出总价值，便达到了四千二百灵石。”
　　“同时家族现在有赤焰铁矿、精铁矿、光玉矿各一座，三座矿脉年产出的灵物总价值也在三千灵石以上。”
　　“另外家族两座坊市店铺在关闭前，每年实际收入也在四千灵石以上。”
　　“而家族目前最大的灵石花销，在于对各类炼丹材料的采购，每年光是这方面的采购花销就超过了两千灵石。”
　　“其余如【风月楼】的花销，生育补助基金的发放，以及其它一些灵物的采购，花销大概在一千五百到两千灵石之间。”
　　周家自从有了萧莹和周玄灏两个三阶炼丹师后，一直都在大炼丹药，所炼制的各种二阶灵丹，大半都供应给了家族修士使用。
　　目前周家的那些练气期修士，中品灵根修士因为对筑基还抱有一丝丝希望，在服用提升修为的灵丹之时还会克制住自己，每隔一段时间等“丹毒”祛除干净后再服用新的灵丹。
　　但是那些下品灵根修士，因为对于筑基已经不抱希望，服用提升修为的灵丹之时，就没有那么在乎“丹毒”的存在了。
　　这些人普遍都是想快些将修为冲上练气中期或者练气后期，那样不但每年领取的家族福利供奉数量会增多，也能早些出门历练赚取灵石和家族贡献点。
　　周阳和萧莹作为道侣，对于这些事情也很了解，所以他听到周元春说起购买灵药的开销成为家族第一大开销之时，并未奇怪什么。
　　事实上，若不是周家现在修士人数还少，又通过开发新绿洲得到了大量炼器、制符材料，周家在炼器材料、制符材料上面的购买开销，其实也不会小到哪里去。
　　如果不是这些材料都需要购买，周家那些精铁、赤焰铁也不会卖得动了。
　　修仙界就是这样，各个门派和家族势力，可以通过投入资源培养出炼丹师、炼器师、制符师、阵法师等掌握修仙百艺的人，做到在终端产品制作上面的自给自足。
　　但是没有哪一个门派，哪一个家族，可以完全做到原材料上面完全自给自足。
　　那些低阶原材料还好说，大门派占据的地盘够大，都凑齐不成问题，可是一些中高阶的原材料，不可能有哪个门派完全做到全部凑齐的。
　　大门派都做不到的事情，周家肯定也做不到，所以外购材料这笔花销是不可能省得掉的。
　　周家现在每年的财务收支，在去除开支后，还能够有六七千灵石收入，这对于一个筑基家族来说，已经很了不起了。
　　“那现在家族账目上的灵石余额有多少？”
　　周阳问这个的时候，却是把目光看向了老族长周明翰。
　　自从上次周家召开家族会议后，因为家族账目上库存的灵石数量过多，老族长周明翰怕管理财务的家族长老忍不住诱惑，携款叛逃家族，便提议将九成的灵石存放到其手上保管，留下一成用于家族日常运转开销，若是遇上一些大额开销的项目，可由家族长老向其申请特别拨款。
　　所以现在，周家真正的钱袋子，其实是握在这位老人身上。
　　“家族现在库存的灵石数量，共有144367块！”
　　周明翰望了殿内众人一眼，沉声说出了这个让众人心跳加速的数字。
　　十四万灵石！
　　哪怕是周阳这样自己身上带着十余万灵石的人，听到这个数字后，眼角也是一阵抖动。
　　这可真不是一个小数字。
　　如果是在流云洲修仙界的话，有着这么多灵石库存的周家，已经可以去购买“紫心玉髓”给家族筑基修士使用开辟紫府了！
　　不过凡事有利有弊，如果真是在流云洲修仙界的话，周家的贡献点制度，效果怕是也没有现在这么好。
　　要知道周家现在账目上各位族人积累的家族贡献点，即使不计算周阳他们这些筑基修士身上的贡献点，不计算那些家族修士从家族宝库中兑换宝物后注销掉的贡献点，总额数量加起来也已经超过了八万！
　　要不是这些家族贡献点都分散到了上百个练气期修士手中，周家现在的贡献点制度，很可能因为兑换不出足够数量的筑基丹而毁灭。
　　如果贡献点制度毁灭，为了平息族人们的怨愤，周阳只能用灵石给这些族人一比一抵账，到时候这十四万灵石，也剩下不了多少了。
　　“好，很好，这些灵石可以先留着，以后将有大用，我们周家以后的筑基丹来源，说不得都要落在这些灵石上面了！”
　　周阳沉默了一阵，便连声叫好了起来。
　　听到他这样说，除了已经知道内情的周明翰外，其余殿内修士无不是眼睛一亮，满脸惊喜之色的看向了他。
　　若论周家筑基期以下修士，谁的贡献点最多，现在身处殿内的这些人肯定在其中。
　　他们身为周家高层，都知道周家如今只剩下一枚筑基丹了，所以这些年来，都是暗中铆足了劲的用尽各种方法来获得更多家族贡献点，想要尽快凑足两万贡献点将这枚筑基丹拿到手。
　　也是因为他们谁也不服谁的各自暗中角力，才使得那第一个凑足两万贡献点的练气期修士，一直没有出现。
　　虽然都是同族兄弟姐妹，但是在筑基丹这件事上面，显然是没有谁愿意让着谁的，只能是各凭本事争夺。
　　不过这样的结果，就是这些人心中都对未来很不乐观，很怕周家以后彻底断了筑基丹的来源，那样他们一番辛苦都要付诸流水了。
　　现在周阳忽然说以后可以用灵石买到筑基丹，甭管他到底是从哪里买，都相当于给这些练气期修士们吃了颗定心丸，让他们心中压力一消，暗自大松了口气。
　　周阳将这些人的表情变化都看在眼中，脸上笑容满面的起身看着众人说道：
　　“好了，家族的情况，我大致清楚了，这里我代表家族其他族人，感谢各位叔伯兄弟姐妹的付出。”
　　“请各位放心，只要我周阳执掌周家一天，便不会亏待任何一个为家族做出贡献的族人。”
　　“大家一起为家族奋斗努力，等家族强大以后，不止是筑基丹会有，便是【紫心玉髓】这等灵物，也会有的！”


第二百四十六章：久见人心
　　有关于这次家族会议的内容，很快就随着与会之人的口传遍了周家，会议上周阳透露出来的消息，确实是立竿见影的起到了稳定人心、提振士气的作用。
　　会议上周阳还下达了几个命令，那就是让全族修士开始加强战备工作，并且开始囤积灵谷和妖兽肉类，同时大力炼制法器、灵丹、灵符等物。
　　战乱将起！
　　这是很多周家修士看见家族动作后，产生的明悟。
　　然后他们很快就发现，不是战乱将起，而是战争已经降临了。
　　在白沙河绿洲。
　　罗云庆突然带着近四十个筑基修士和四百多练气后期修士突然杀到了白沙河绿洲外，扬言陈家和白沙河绿洲修仙界各个修仙家族若是不倒向他们一方的话，便要诛灭叛逆。
　　陈平安刚接受张云鹏的调解与周家和好，这时候要他倒向罗云庆一方，他心中肯定是不情愿的。
　　而且他也并不看好罗云庆这些人能够成事。
　　最重要的是，他便是加入罗云庆一方，获得的好处也未必能有多少。
　　他想要的东西，罗云庆未必给得了，罗云庆许诺的东西，他未必需要。
　　现实就是这样。
　　所以在收到罗云庆的最后通牒后，他一面虚以逶迤拖延时间，一面动用黄沙门当初建立的传讯法阵，给周家、杨家等家族发去召集令，同时向黄沙门的张云鹏求援。
　　周阳原本正准备回赤狐岭紫云洞闭关冲击筑基八层境界，这时候收到陈家发送过来的紧急召集令，他只能暂时压下这个打算，和老族长周明翰一起商议应对之策。
　　“覆巢之下，安有完卵？陈家求援，我们周家除非想要倒向罗云庆，不然肯定是要支援的！”
　　“但是现在情况是，我们并不知道罗云庆这次带来的人员力量，是否真只有他目前暴露的这些，而且也不敢保证，他在发现灭不了陈家后，不会调转目标来攻打我们这些筑基家族的灵山！”
　　“所以我们支援可以支援，但是支援的同时，家族这边的防备也不能松懈。”
　　周阳身为族长，这时候首先说出了自己的看法。
　　他的话一说完，老族长周明翰便深以为然的点了点头道：“小九你说的对，我们确实要做好两手准备，以老夫看来，我们可以在支援陈家的同时，让大部分家族低阶修士都去赤狐岭那边避难，这样就算罗云庆真带人攻打我们周家，我们最多暂时将绿洲拱手让给他们就是了！”
　　“绿洲就在这里，谁也带不走，罗云庆便是占据了这里，他堂堂紫府修士也不可能屈尊坐镇于此，等到他离开后，这绿洲迟早还是咱们周家的！”
　　放弃玉泉峰和灏阳山这两座三阶灵脉，对于周家而言，当然是一个极大的损失。
　　但是周明翰知道，这些损失只是暂时的，等到周阳开辟紫府成功后，周家不但可以轻松夺回这两座灵山，还能从罗云庆一方人手里狠狠咬下一大块肉来。
　　舍得舍得，有舍才有得！
　　周明翰活了两百三十多年，这个道理怎么会不明白。
　　他的意见，倒是与周阳心中所想不谋而合。
　　其实周阳方才也想说这些，不过他担心年事已高的周明翰会接受不了这个意见，方才未曾马上提出。
　　现在看来，他是自己有些想当然了。
　　周明翰人虽老，可是头脑却还很清醒，分得清轻重。
　　于是他欣然说道：“孙儿完全赞同曾祖父您的意见，那迁移人员到赤狐岭的事情，就拜托曾祖父您了，支援陈家之事，就由孙儿带着广翔过去吧！”
　　周明翰听到他这话，不由面色一变，双眉紧皱的看着他。
　　如此这般直直凝视了周阳小半盏茶时间后，他方才轻轻一点头说道：“好！”
　　“那就这么定了，孙儿这就给陈家回讯，然后去赤狐岭接广翔。”
　　周阳目光微微避开周明翰的注视，快言快语的拍板定下了这件事。
　　另一边，陈平安在收到周家的回讯后，面上也是一喜。
　　如果能够团结整个白沙河绿洲修仙界的力量，再借助阵法的帮助，罗云庆这条远道而来的强龙，还真不一定能压下他们这个地头蛇。
　　不过他笑了没多久，脸色又渐渐阴沉了下去。
　　因为随着周家回讯后，其他几个收到他传讯的家族，包括金泉谷杨家在内，都没有谁传来准确回讯说会支援陈家。
　　直到他发送传讯的时间过去近一天后，方才陆续有两三个家族回讯说会派人支援，而这些家族里面，依旧没有金泉谷杨家。
　　“好啊，好啊，果然是路遥知马力，日久见人心！”
　　“谁能想到，真到了危难之时，真正愿意和我们陈家共患难的，竟然是曾经敌对过的周家！”
　　“杨家，好一个杨家！”
　　陈平安脸色阴沉的喃喃自语着，眼中闪烁着骇人的杀机。
　　包括曾经的周家在内，陈家对于这些家族，可谓是不薄。
　　别的不说，只说陈家老祖在世时，每次举办的“筑基大会”，对于那些与会家族而言就是一个天大人情。
　　白沙河绿洲修仙界各个筑基家族这两三百年来，依靠“筑基大会”获得筑基丹成功筑基的人数，至少超过十人。
　　有好几个家族都是因为从“筑基大会”上面获得筑基丹，成功让家族传承延续了下去。
　　结果现在，陈家老祖才陨落了不到两年，那些得了陈家天大好处的家族，就马上不把陈家的命令当回事了，这让陈平安如果能不咬牙切齿。
　　他脸色冰冷的喃喃自语道：“这件事，我陈平安记下了，等过去此劫，定要让你们这些吃里扒外的叛徒们明白，我陈家既然能给你们筑基丹帮你们延续家族传承，也能收回这些，灭你们满门！”
　　罗云庆给了陈家三天的考虑时间，这就足够周阳从玉泉湖绿洲前往赤狐岭，然后再前往白沙河绿洲了。
　　他骑乘着鹰狮兽带上周广翔赶到白沙河绿洲外后，为了防止罗云庆使用“围点打援”战术，两人就使用“金蝉藏息术”收敛气息扮作练气期修士步行赶往了陈家的白驼峰。
　　恰好这时候陈家也是在召集分散在各处的族人返回家族，两人这时候前往白驼峰，倒是并不怎么显眼。
　　这样一路平安的来到白驼峰外后，周阳当即便给陈平安飞剑传讯告知了行踪，然后陈平安亲自让人打开阵法放两人进入了白驼峰上。
　　到了白驼峰上，一番客套过后，周阳当即便直接看着陈平安问道：“陈前辈，不知黄沙门那边可有回信？这场战争，您有打算怎么打？”
　　“张掌门那边还是抽不开身，但是却已经承诺会派人带着一头四阶傀儡兽过来支援，按照他的说法，只要我们能够坚守个一年半载，江夫人应该就能正式练成【外道金丹】出关了，到时候他就能亲自过来帮我们退敌。”
　　陈平安目光闪动，低声说出了黄沙门的回信。
　　当初犀角洲一战后，曹文金便收回了先前交给各个紫府期修士操控的四阶傀儡兽，现在想来，这是他当时做得最正确的一件事了。
　　如果不是这样，现在除了有五阶阵法守护的黄沙门山门外，哪个家族也扛不住罗云庆这个紫府修士与数头四阶傀儡兽的攻击。
　　“固守待援么？”
　　周阳低声自语了一句，倒是没有意外。
　　罗云庆毕竟是紫府六层的修为，陈平安现在才紫府二层，修为相差这么大的情况下，哪怕陈平安战力比普通同阶修士强上一筹，能和其打个平手就不错了。
　　但是千万别忘了，罗云庆可不只是一个人，他还有郭书云这个同伙。
　　谁知道郭书云是不是现在就隐藏在暗中，就等陈平安离开阵法保护后，伙同罗云庆一同袭杀他呢？
　　而且据周阳所知，无边沙海修仙界那几个原本很低调的紫府期散修，现在也频频现身的似乎想要有所作为。
　　这些人以前都是被黄沙门忌惮打压的对象，现在这种情况下露头，很难说是不是和罗云庆、郭书云这两个黄沙门叛徒达成了什么协议。
　　张云鹏不敢出黄沙门的山门，估计也是怕罗云庆等人是在玩引蛇出洞的把戏，引他出黄沙门的山门好围杀他。
　　他知道这些，所以没有意外张云鹏和陈平安的选择，只是继续问道：“那陈前辈可否透露一下，我方现在的防守力量有多少？”
　　听到周阳问起这个，陈平安的脸色瞬间就难看了起来。
　　只见他声音低沉的回答道：“以最乐观的情况估计，这次我方的防守力量，筑基修士不会超过十五人，练气期修士倒是有上千人。”
　　陈家的筑基期修士经过这些年恢复，已经重新恢复到了七人，再加上白沙河绿洲上面四个附庸筑基家族的筑基修士，就是十一人。
　　这十一人加上周家二人，就是十三人了。
　　周阳听完陈平安的话，哪还不知道这其中发生了什么事，然后他的脸色也是瞬间黑了下去。


第二百四十七章：老族长之死！
　　三天的时间很快就过去了。
　　在三天最后通牒时间过去后，罗云庆率领的修士大军便正式出现在了白驼峰外。
　　此时这些修士大军之中，不但有他原本带来的修士，还有一些白沙河绿洲修仙家族的修士。
　　那些没有前来支援陈家的家族，现在几乎都出现在了罗云庆一方的阵营中，周阳甚至在其中看见了金泉谷杨家的家主杨行彦！
　　原来，罗云庆给的三天最后通牒时间，不止是给陈家，也是给其他家族。
　　他的使者这几天跑遍了各个家族，将他的态度转达给了各个家族。
　　不归顺，便是死！
　　周阳因为一直在赶路，当然不知道这件事。
　　而在周家坐镇的周明翰，明面上答应会在今日前来白沙河绿洲汇合，暗地里却是加紧了转移家族修士和物资的速度。
　　现在三天时间过去，来的人和不来的人，都已经表明了态度。
　　“陈道友，三天时间已经过去，道友考虑的怎么样了？”
　　“只要你现在答应归顺罗某，罗某许诺的那些条件，仍旧算数！”
　　白驼峰外，罗云庆骑乘在一头三阶下品妖兽“赤火鹰”背上，雄浑有力的声音透过阵法，传遍了整座山峰。
　　事到如今，他当然知道陈平安的选择是什么了，但是这个过场，还是要走的。
　　不然岂不是显得他很没有诚意？
　　“忠臣不事二主，罗道友的好意，陈某心领了，只是我陈家深受黄沙门的看重，深受曹前辈的恩情，岂能做出背叛之事？”
　　“陈某这里也奉劝罗道友一句，现在回头还来得及，不然将来悔之晚矣！”
　　陈平安目光幽深的隔空与罗云庆对视着，也是朗声表明了自己的立场。
　　罗云庆听到他这话，脸上怒色一闪，而后忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈哈，悔之晚矣？我想再过不久，陈道友自己就会明白什么叫做悔之晚矣了！”
　　说完他脸色一沉，当即便是一挥手道：“动手！”
　　随着他这一声“动手”的命令下达，他身后超过四十个筑基修士和四五百个练气期修士，齐齐施法攻击起了白驼峰上的护山大阵。
　　白驼峰是四阶上品灵脉，护山大阵也是四阶中品阵法。
　　一般来说，这种配置下，只要有一个紫府期修士坐镇操控阵法，再加上十几个筑基修士和数百练气期修士辅助，便是同时面对七八个紫府修士攻打也不惧丝毫。
　　当初罗云庆坐镇赤虎山这座四阶上品灵山的时候，便有凭借四阶上品阵法威力挡下金丹七层魔道修士血幽子攻击的战绩，可见阵法的威力有多大。
　　不过此一时彼一时，罗云庆那时候能够借助阵法挡下血幽子的攻击，一来是血幽子有伤在身，二来是血幽子孤身一人，又忌惮曹文金的存在不敢久战。
　　现在罗云庆时间充足，又有数十筑基修士和数百练气期修士辅助，完全可以慢慢攻打来消磨白驼峰灵脉的灵气。
　　等到白驼峰灵脉的灵气开始供应不上四阶中品阵法的消耗之时，破阵的时机也就到了。
　　这个道理，双方都明白，所以陈家一方自然也不会干看着敌人攻击大阵什么都不做。
　　是以在罗云庆等人攻打大阵的时候，除了陈平安需要操控大阵无法分心动手外，周阳和几个陈家筑基修士，都是抽冷子攻击起了阵外的筑基修士和练气修士。
　　一开始，周阳只是表现出普通筑基后期修士的实力，用以迷惑阵法外那些拦截他攻击的修士。
　　这样一直过去半个月时间，等到那些攻击阵法的修士，渐渐适应他们这些人的骚扰攻击而放松警惕之时，他才开始展现出真正的实力。
　　当是时，周阳一次祭出了八柄飞剑，组成四个“两仪分光剑阵”同时攻向了阵外那些攻打阵法的筑基修士。
　　阵外的人显然没有想到，他先前一直在隐藏实力，顿时就被他这突然而至猛烈攻势给打懵了。
　　只是数十息时间不到，便有多达五个筑基修士死在了周阳剑下！
　　这一下，可谓是震惊全场。
　　一时间，所有攻打大阵的人，都不禁停下了施法，满脸惊怒、惊恐的望向了白驼峰上那个青年。
　　“好霸道的剑诀！好凌厉的剑阵！好强大的神识！”
　　白驼峰外，罗云庆脸色难看的目光死死望着周阳，眼中满是惊叹和恼怒之色。
　　他当然认识周阳，毕竟周阳此前受到曹文金关注，并带往流云洲修仙界历练的事情，在黄沙门的高阶修士圈子中并不是什么秘密。
　　只是他完全没有想到，周阳的实际战力，竟是如此强大！
　　“难怪曹老鬼会看重这小子，这小子要是不死，等他开辟紫府的话，这无边沙海修仙界还有我等混下去的地方吗？”
　　他心中想及此处，欲杀周阳之心便前所未有的强烈了起来，全身杀意在沸腾。
　　“此人吾必杀之！”
　　他目光充满杀机的看着周阳，声音犹如雪域寒风一样冷冽，响彻全场。
　　说完此言，罗云庆猛的一挥手道：“去，分出十个筑基修士去踏平周家的灵山，杀光所有周家的修士！”
　　“罗云庆！”
　　白驼峰上，周阳听到这话，顿时双眉倒竖，脸色冰冷的看着罗云庆大喝出声道：“你敢动我周家一个修士，我周阳日后开辟紫府，便百倍让你偿还回来！”
　　“哦，是吗？”
　　罗云庆脸上冷冷一笑，而后声音低沉的回应道：“那罗某就只能在你开辟紫府之前，先将你宰了！”
　　他连叛门的事情都敢做，又岂会在乎周阳的威胁？
　　当初金丹七层魔修血幽子攻打由他坐镇的赤虎山之时，他都没有屈服于对方魔威之下，现在自然就更不会因为周阳的威胁而改变决定了。
　　当即的，便有十个筑基修士离开队伍前往了玉泉湖绿洲，领头的人，赫然就是投靠罗云庆的金泉谷杨家家主杨行彦！
　　周阳见此，脸色猛然一变，连忙对身后的周广翔说道：“快，快给家族留守修士传讯，让他们马上放弃灵山躲入沙海！”
　　周广翔这时候也有些慌了神，听到周阳的话，连忙加紧去办了。
　　片刻后，他一脸放松的回来复命道：“启禀族长，消息成功传回去了，老族长说马上就会带人离开玉泉峰，让我们放心守卫白驼峰。”
　　周阳闻言，脸上神色也是一松，不由松了口气道：“这样就好，这样就好！”
　　而在玉泉湖绿洲，周明翰在回讯给周广翔后，却是忽然伸手一拍，直接摧毁了玉泉峰上的传讯法阵。
　　“曾祖父，您这是……”
　　周家大长老周元宇脸色一惊，满脸不解的看向了周明翰。
　　“这阵法留在这里，万一敌人占据后给小九那边传递假消息就糟糕了，如此还不如摧毁它，以后再请黄沙门的阵法师帮忙重建！”
　　周明翰挥了挥手，低声解释了自己这样做的用意。
　　周元宇听到这话，顿时不说话了。
　　周明翰见此，不由吩咐道：“好了，小五你现在带领剩下的人撤离吧，记住，撤离后先不要去赤狐岭那边，等在沙海中待上几个月确定没有人跟踪后，再过去也不迟！”
　　“那曾祖父您呢？”周元宇低声问道。
　　“老夫另有要事要办，就不陪你们一道走了！”周明翰摇了摇头，却是不肯透露是什么要事。
　　他不说，周元宇也不敢多问，只当是筑基修士才能接触的密事。
　　“那孙儿就先行告辞了。”
　　他神色恭敬的对周明翰行了一礼，当下便带着玉泉峰上七八个留守照顾灵田的修士一道离开了。
　　等到他们这些人全部离去后，玉泉峰顶上望着他们离去的周明翰目光一收，不由转头望向了白沙河绿洲的方向喃喃自语道：
　　“小九啊小九，曾祖父是看不到你开辟紫府那天了！”
　　“只希望你莫忘记当初那番话，待到这玉泉峰上满山挂满红绸之时，能到老夫坟头也挂上一匹红绸，让老夫与族人们同乐！”
　　一日后，杨行彦带着人赶到玉泉峰外之时，只看见满山上下，唯有周明翰一人垂头端坐于山顶那棵“龙鳞树”下。
　　这让他和那些同行的筑基修士不由面面相觑，完全不知道周明翰这葫芦里卖的是什么药。
　　陈家可以通过传讯法阵告知周家他们来此的事情，他们当然知道，所以来之前，其实他们也都做好了一无所获的心理准备。
　　只是他们谁也没有想到，周明翰这个周家上一代族长，竟然会只身一人留在这里等待他们到来！
　　“不对，他身上的气息不对，这气息虽然是筑基九层修士的气息，却没有任何生气，这不是活人的气息！”
　　一个满头白发的老者紧紧盯着周明翰看了一会儿后，忽然面色大变的惊呼了起来。
　　杨行彦闻言，顿时就是一惊，连忙大声喊道：“明翰兄？明翰兄？”
　　一边喊着，他一边放出神识扫描过去，果然神识没有受到任何阻碍。
　　而在他的神识感应中，周明翰身上虽然还有一丝余热，却是已无一丝生机。
　　“明翰兄他，坐化了！”
　　杨行彦脸色变了变，最终收回神识一声长叹着宣布了结果。
　　他和周明翰相识上百年，交情不浅，如今虽然立场不同，但是看到一个相识上百年的好友就这样坐化在自己面前，心情还是无比复杂。
　　不过其他和周明翰没有交情，甚至此前根本不认识的修士，就没有这么多感伤了。
　　当中一个修士听到他的话后，便已经跟着放出神识扫描了过去，然后就大声叫道：“快看，他手中有东西，好像是颗留影珠！”


第二百四十八章：目眦欲裂！
　　“听闻是杨道友带人来我周家，老夫既觉失望，又松了口气！”
　　“杨道友和老夫相交上百年，如今虽各为其主，但是交情想必还在。”
　　“老夫今年二百三十有五，余下寿元寥寥无几，本来这等岁数下，便是拉诸位道友中一两人共赴幽冥，黄泉路上也不寂寞！”
　　“只是老夫死则死矣！却担忧诸位道友因为老夫玉石俱焚之举，迁怒于周家那些无辜凡人，思前想后，还是决定自我了断，以全诸位道友之功！”
　　“万望杨道友及诸位道友看在周明翰一片诚意的份上，遵守我等修士之间的战争规则，不要祸及普通凡人。”
　　“若是杨道友能看在往日交情份上，不毁周家祖祠墓地，不毁玉泉峰灵山，周明翰纵已身死，也感念道友恩情！”
　　玉泉峰顶，杨行彦激发周明翰手中握着的留影珠后，便看见周明翰站在封顶遥望白沙河绿洲方向，录下了这样一番话。
　　他听完周明翰所留话语，再望着影像中周明翰那一脸诚恳之色，脸上满是感慨之色的喃喃自语道：“明翰兄高义，杨某自愧不如，自愧不如啊！”
　　话语落下，他目光扫过同行的九个筑基修士，沉声问道：“周明翰的遗言，各位也听到了，不知各位是何意见？”
　　那九个筑基修士闻言，不由面面相觑，却是没人答话。
　　见此，杨行彦眉头一皱，忽然看向那个先前道出周明翰没有生机的白发老者点名问道：“章道友，你觉得我等要不要答应周明翰的遗愿？”
　　章姓老者听到他直接点自己的名，脸色顿时就有些不好看了，不由说道：“杨道友你修为最高，又是罗前辈指定的领头人，此事当由你来决定才是。”
　　杨行彦闻言，不由深深看向章姓老者和其他筑基修士问道：“那杨某的决定，诸位一定听从吗？”
　　“章某没有意见。”
　　“我也没有意见。”
　　“我也是。”
　　九个筑基修士都不想担责，纷纷出声表明了立场。
　　“好，既然如此，那我等就将周明翰的尸身带回去，让罗前辈来决定如何处置，至于这玉泉峰，诸位若是想要发点小财的话，山上的灵木、灵药都可自取！”
　　杨行彦说完自己的决定，当即便拂袖将周明翰的遗体收进了储物袋中，然后直接飞出了玉泉峰，并未动山上一草一木。
　　不过他可以不对山上那些周家无法短时间内带走的灵物动心，其他筑基修士显然不可能做到这一点了。
　　这些人虽然很有默契的没有去动周家祖祠和墓地，但是却将山顶那棵“龙鳞树”在内的所有灵木都砍伐收进了储物袋中，药田中一些未成熟但勉强可入药的灵药，也统统被拔出收走了。
　　等到这些人全部离开玉泉峰之时，山上已经找不到一样可入眼的灵物了。
　　杨行彦在外面看见这种情况，眼角微微一抽，却是也没说什么。
　　他很清楚，如果不是自己和周明翰相识上百年的话，如果这里不是周家，而是其他某个自己不相熟的修士家族灵山，他也肯定不会客气的。
　　就这样，一行人刮地三尺的搜刮足了好处后，方才返回白沙河绿洲向罗云庆复命。
　　而在白驼峰外，罗云庆并未因为少了十几个筑基修士，就停下对护山大阵的攻打，仍旧是卯足了劲的催促手下修士继续猛攻。
　　不过这次他自己亲自出手拦截起了周阳的攻击，有他这个紫府修士出手，周阳想要再有所斩获就很难了。
　　这样又过去两日，等到杨行彦一行人返回后，罗云庆因为要知道结果，方才下令暂停了攻势，让手下修士后退数里休整了起来。
　　“……罗前辈明鉴，事情经过便是这样了。”
　　白驼峰外，杨行彦将自己一行人前往玉泉湖周家的经历如实禀报过后，忽然伸手一拍储物袋，将被他收起的周明翰遗体放了出来，与将那颗留影珠一并上交给了罗云庆。
　　他们这边说话，白驼峰上的周阳等人自然听不清楚。
　　可是他们的动作，居于高处的周阳，却是一览无遗。
　　因此当周明翰的遗体被杨行彦取出来后，白驼峰上的周阳，瞬间就呆住了。
　　“曾祖父！”
　　“不！这不可能！”
　　“曾祖父他明明已经离开玉泉峰了！”
　　“假的，那一定是杨行彦使的障眼法！”
　　他双眼瞪大的看着这一幕，口中发出宛如野兽嘶吼一样的低吼声，脸上神色说不出的狰狞。
　　他不愿相信这是真的，不愿相信自己眼中那个一动不动的老人，真是自己所敬爱的曾祖父！
　　而在他的身后，因为罗云庆等人停止攻打护山大阵而同样得到休息时间的周广翔，也是满脸呆滞的失声惊呼了起来。
　　“怎么会这样？怎么会这样？老族长他明明回信说已经离开玉泉湖绿洲了啊！为什么会这样啊！”
　　只有周家修士，才能理解周明翰在周家人心中的地位有多高。
　　如今见到自己从小到大敬仰、崇拜的老族长周明翰变成一具冷冰冰尸体，落到敌人手上，周阳和周广翔这两个周家的修士，如何能够接受这一事实。
　　不过不管他们两人接不接受这个结果，事实就是事实，不会因为两人的态度而有所改变。
　　作为敌人的罗云庆，更是不会在乎两人的想法。
　　只见他先是激发留影珠看了一遍其中影像，不由重重冷哼一声道：“哼，你们都被这老东西骗了！他身上连个储物袋都没有，显然是不想自己身陨后，一身宝物为你们所得，如此他拿什么拉你们垫背？”
　　说完他忽然袖手一挥，一道剑光闪过，瞬间将周明翰的头颅斩了下来。
　　然后一团真火被他打出，眨眼间就将周明翰那具失去头颅的遗体烧成了灰烬！
　　做完这一切后，他不由一挥手道：“去，将这颗脑袋送给白驼峰上的那个周家小子，就说罗某为他开辟紫府提前送上一份大礼！”
　　当即的，便有一个黄沙门筑基修士放出一头一阶傀儡狼兽叼着周明翰的头颅跑向了白驼峰。
　　而在白驼峰上，亲眼目睹了这一切的周阳和周广翔，顿时目眦欲裂！
　　“罗云庆！！！”
　　周阳看着老族长周明翰的遗体在烈火中化作灰烬，看着老人的头颅被傀儡兽叼着向自己走来，脸庞和双眼，瞬间就红了。
　　他身形一动，身不由己的就想出山去接回老族长周明翰的头颅，去寻罗云庆拼命！
　　不过他刚有动作，一股庞大的压力便落到了他身上，瞬间压得他连动弹都难以动弹一下，却是一直未曾出声的陈平安借助阵法之力出手了。
　　“周道友冷静！”
　　“明翰道友若是还活着，想必也一定不愿意道友为了给他报仇而身陷险境！”
　　“罗云庆不过是一个卑鄙无耻的叛徒小人，周道友为了此等小人断送了自己的道途前程，何其不值！”
　　陈平安依靠阵法之力死死压住周阳的身体，言辞恳切的看着他苦劝不已，生怕他冲动之下，真中了罗云庆的激将法。
　　一旁的周广翔这时候听到陈平安之语，也是回过神来的猛然上前一把拉住周阳手臂，苦苦相劝道：“是啊，九叔您千万要冷静啊！老族长在天有灵，一定不愿看见你为了他而身陷险境的！”
　　“咱们先不和罗云庆这个老贼计较，等您开辟紫府后，咱们再举全族之力一起杀上这老贼的贼巢，杀光这老贼的所有门人弟子和后裔，让这老贼百倍偿还自己今日的罪行！”
　　周阳本来也只是一时气血冲脑，才会做出这种过激之举，等到陈平安操控大阵之力压住他后，他便已经回过了神来。
　　因此这会儿听到陈平安和周广翔的劝导后，他也很快冷静了下来。
　　只见他身上法力涌动，迅速压下了冲上脑门的气血，声音清冷的出声道：“多谢陈前辈相劝，晚辈明白该怎么做了！”
　　陈平安闻言，马上就松开了压在他身上的大阵之力，微微颔首道：“周道友明白就好，凡人之中尚有君子报仇，十年未晚的说法，何况我们寿元悠久的修仙者？只要罗云庆还活着，周道友你还怕自己以后会没报仇的机会吗？”
　　周阳却是没有回应他这话，只是目光死死看着山峰阵法外的罗云庆，然后厉声喝道：“罗云庆，我周阳在此以道心立誓，十五年内，必斩你于剑下！”
　　以道心立誓，十五年内斩罗云庆于剑下！
　　这是周阳对死去的老族长周明翰的承诺，也是他给自己套上的枷锁。
　　如果不能在十五年内开辟紫府成功，斩罗云庆于剑下，他必道心蒙尘，日后修为再无寸进！
　　他这是要背水一战，不给自己留一丝退路。
　　只是他这充满了决绝之意的话语，不但没有让罗云庆感到害怕，反而让其一阵大笑道：“哈哈哈，这可是你自己说的，那罗某就等着你，等着看你如何在十五年内斩杀罗某！”
　　他可不相信，周阳真能在十五年内杀得了他。
　　十五年时间，周阳就算能够开辟紫府成功，也不过是区区紫府一层修为。
　　罗云庆可不相信，紫府一层的周阳，就能斩杀紫府六层修为的自己。
　　要知道击败和斩杀，可是完全不同的两个概念！


第二百四十九章：后手
　　时光悠悠，转眼间已过去一年。
　　这一年的时间，在白驼峰上的防守修士，以及白驼峰外进攻的修士眼中，无疑是格外的漫长。
　　白驼峰上的护山大阵威能，比罗云庆预想的还要更强。
　　尽管他在这一年时间里，又陆续调来了数百练气修士和十几个筑基修士加入了攻山大军中，但是白驼峰上面的陈家众修士，也是纷纷不惜法力的将法力注入阵法中增幅大阵威能。
　　这样攻山一年，不提罗云庆一方因为白驼峰上修士反击而损失的人手，光是因为补充法力而消耗的灵石，就多达七八万！
　　当然白驼峰上的陈家，损失更大。
　　白驼峰灵脉的灵气，早在攻山三个月后就供应不上护山大阵的持续消耗了，后面的时间能够支撑下来，全靠陈家用灵石中灵力与修士法力来代替灵脉灵气催动阵法。
　　保守估计，这一年防守下来，陈家消耗的灵石数量，就超过了十五万灵石，几乎是攻山修士的双倍！
　　好在这笔灵石不只是由陈家自己出，黄沙门的张云鹏在通讯中已经明确承诺过，黄沙门事后会承担一半的陈家防守消耗。
　　而在这一年时间里，周阳却是一直都未露面，只是向陈平安借了一间静室闭关苦修。
　　通过一年的苦修，在丹药之力帮助下，他的修为成功晋升到了筑基八层，距离开辟紫府，又近了一大步。
　　“周道友，张掌门今日传来消息说，罗云庆为了彻底拿下我们，已经说动铁杖翁和苍云叟两个散修紫府前来白沙河绿洲支援。”
　　“可奇怪的是，这般情况下，他却说要我们不要担心，说是会有人来支援我们，并且还让我们见机行事，做好出阵作战的准备。”
　　“你可知他这葫芦里究竟是卖的什么药？”
　　这一日，修为刚晋升到筑基八层没多久的周阳，忽然被陈平安叫出了闭关室，然后便听到其一脸迷惑的说出了这番话语。
　　听完陈平安这番话，他心中念头百转，脑海中忽然灵光一闪，好像明白了什么一般，脸上露出一抹神秘笑容说道：“既然张掌门这样说了，想必不会有假，陈前辈只要将他的命令传达下去就行了！”
　　陈平安见到他这个样子，顿时微微一皱眉，面色不愉地说道：“周道友看样子是知道张掌门的意思了，不知为何不愿告诉陈某？难道你们还信不过陈某不成！”
　　周阳闻言，连忙摇头道：“陈前辈误会了，晚辈绝对没有想要隐瞒陈前辈的意思，只是晚辈现在也只是猜测，不敢妄下定论，万一张掌门的意思和晚辈所想不一样，晚辈现在说出来，岂不是误导了前辈！”
　　“好吧，既然是这样，那陈某这就将张掌门的意思传达下去！”
　　陈平安深深望了周阳一眼，点了点头，却是没有再追究这件事。
　　而周阳等到陈平安离开后，却是目光炯炯的看向白驼峰外喃喃自语道：“曹前辈终于准备出手了么？不知道他老人家现在究竟恢复了多少实力！”
　　江玉雁还在闭关炼化“外道金丹”，至少还要半年才能出关，这是张云鹏几次回讯都说过的事情。
　　所以周阳知道，除了夺舍后一直躲在洞府内闭关的曹文金外，哪怕是张云鹏自己亲自前来，也不敢说一定能解白驼峰之围。
　　而曹文金只要出手，哪怕其修为还未恢复到金丹期，也定然不是两个散修紫府修士和罗云庆三人能匹敌的。
　　此时的罗云庆，尚不知道自己一直以为重伤难愈的曹文金，竟然已经夺舍并有了动手之力。
　　他正因为两个散修紫府修士前来助阵而欢喜不已。
　　“两位道友肯来助阵，罗某感激不尽，请两位道友放心，只要打破白驼峰，陈家的宝库和山上修士身上之宝，将任由两位道友各自先挑选五件！”
　　白驼峰外，罗云庆看着受邀前来助阵的两个散修紫府修士铁杖翁和苍云叟，满脸高兴的当场做出了承诺。
　　这铁杖翁和苍云叟，虽然修为都只是紫府四层，但却已经成名多年，一身手段颇为不弱。
　　两人联手的话，罗云庆自付便是自己对上的话，多半也只能在交手一段时间后不敌退走。
　　有着这两个生力军加入，白驼峰的护山大阵定然不可能再支撑下去。
　　“罗道友果然爽快，那老夫二人就先谢过道友了。”
　　白发苍苍的铁杖翁和苍云叟二人彼此对视一眼，老脸上也是止不住的露出了笑容。
　　他们两人这时候才答应前来助阵，原本就是想要趁机捞一笔的，现在见到罗云庆这样“上道”，两人当然满意。
　　接下来，罗云庆先是让手下修士都休息了两日，养足了精神和恢复法力。
　　两日后，在三个紫府修士的带领下，数十个筑基修士与上千个练气期修士齐齐向着白驼峰压了过去。
　　“来了！是死是活，全看这一战了！”
　　白驼峰上，陈平安看着那天空中一大片剑光飞来，脸上神色顿时变得无比严肃。
　　这一战的结果，将决定他们陈家以后的命运。
　　他们已经别无退路！
　　没有什么场面话好说的，该说的话，罗云庆这一年来说得自己都烦了，所以他来到白驼峰外后，直接祭出数件法器打向了护山大阵形成的护罩。
　　而那铁杖翁和苍云叟见此，也是脸上阴阴一笑，各自祭出法器加入了攻击阵列中。
　　他们三个紫府修士一起动手之下，笼罩着整座白驼峰的阵法护罩顿时就剧烈摇晃了起来。
　　等到那些筑基期修士和练气期修士也一起加入到攻击阵列后，那阵法护罩在千般法术和法器攻击下，只是坚持了一刻钟不到就只剩下了浅浅一层。
　　“不行了，阵法要撑不住了！”
　　陈平安作为阵法操控者，此时因为护山大阵接近崩溃的原因，一张脸也因为承受了太大压力而憋得通红。
　　一般来说，阵法威力越大，对于主阵之人的修为要求越高。
　　若是主阵之人的修为配不上阵法等阶，那么在阵法遭遇到强大的敌人攻击之时，即使阵法护罩没有破，主阵之人也很容易因为无法承受阵法反噬之力陨落。
　　据说五阶以上的阵法，可以用强大的法器来充当压阵之物，起到代替修士的作用。
　　不过能够压阵的法器，至少也得是五阶法器才行，而且还不能只有一两件。
　　“再坚持一下，陈前辈再坚持一下，张掌门绝对不会在这种大事上面骗我们，支援我们的人应该马上就要到了！”
　　周阳一边将法力输入阵法中维持阵法护罩，一边大声传音给陈平安加油鼓劲。
　　事到如今，他们只能相信张云鹏了。
　　这样又坚持了半刻钟后，变数终于发生了！
　　只见剑光一闪，罗云庆等人身后的方向，忽然飞来了一道金色剑光。
　　这金色剑光一出现，便直奔罗云庆等三个紫府修士而去。
　　“这是哪里来的陌生紫府修士！”
　　罗云庆一脸惊愕的看向那道金色剑光，对于剑光中那个异常年轻的修士来历疑惑不已。
　　从气息来看，这个金色剑光主人散发的气息，足有紫府五层。
　　这样修为的紫府修士，面相又是这样年轻，他不该没有任何印象才是。
　　而就在他心中疑惑之时，那金色剑光却是停在半空中，然后从中传出了一个让他差点没跌落下飞剑的苍老声音：“罗云庆，你可还识得老夫？”
　　“曹……曹老鬼，你是曹老鬼！”
　　罗云庆舌头打颤的失声惊呼一声，然后二话不说的马上就收起法器逃向了战场外。
　　源自于内心深处的恐惧，让他根本不敢兴起和曹文金动手的念头，哪怕他的修为看起来要比曹文金还高出一层。
　　曹文金哪会如此轻易放走这个叛徒，当即便要放出自己的五阶飞剑斩杀叛徒。
　　却不想这时候，周阳的声音忽然从白驼峰上响了起来。
　　“曹前辈剑下留人，此人项上人头晚辈已经预定，还请前辈先让此人多活几年！”
　　有关于周阳立下道心誓言的事情，曹文金也有所耳闻，这时候听到周阳这话，他眼中异色一闪，当即便调转剑光，杀向了那两个散修紫府修士。
　　铁杖翁和苍云叟早在听到罗云庆道破曹文金身份后，就已经吓得半死。
　　这会儿眼见到曹文金竟然舍弃罗云庆这个叛徒向他们杀来，两人顿时被吓得魂飞天外，连忙拼命向战场外逃遁，同样是没有任何与曹文金交手的想法。
　　只是他们想逃，也得看曹文金给不给。
　　“哼！”
　　正在逃命的铁杖翁，脑海中忽然响起一声冰冷刺骨的冷哼，然后一股刺痛便从他紫府中的神魂中升起，痛得他忍不住“啊”的抱头发出了一声惨叫。
　　然后不待他从这直接发自灵魂深处的疼痛中恢复过来，一道锋锐的金色剑光便一下斩破他身上法器和法术的防护，当场将他的脑袋斩落了下来。
　　这一幕看在苍云叟眼中，顿时就对曹文金的身份再无任何疑问了，然后这老头当即就毫无骨气的一把跪倒在半空中，连连叩首求饶道：“曹前辈饶命，晚辈愿降，晚辈愿降，还请前辈饶……”
　　金色的剑光划破天空，瞬间打断了苍云叟的求饶之语。
　　曹文金用实际行动，表明了自己的态度。


第二百五十章：大胜！
　　一个不留！
　　这就是曹文金对于背叛者的态度。
　　无边沙海修仙界和平太久了，久到那些修仙家族的人，都忘记了修仙界战争的残酷了！
　　修仙界的战争，从来都要比凡人国度之间的战争更为残酷。
　　因为修仙者只要活着，就有无限的可能。
　　谁也不知道，今天你放走的一个小练气期修士，日后会不会获得天大机缘成为威震一方的金丹修士或者元婴真人！
　　所以，为了不让自己一时的心软，导致日后全派全族被屠，修仙界的两个宗门或者两个家族只要爆发生死大战，并且有了推平对方山门的实力后，绝对不会有任何手下留情的想法，更不会收降俘虏。
　　对于曹文金而言，罗云庆等人在叛门而出后，就已经上了他心中的必杀名单，包括那些背叛的修仙家族也是。
　　别说什么那些人背叛都是他逼的，立场不同，说这种话就有些可笑了。
　　而周阳，他原先或许还会对那些反叛的家族稍稍有些同情和理解，但是自从老族长周明翰陨落在这些人手下后，他比曹文金还想要杀光这些人。
　　因此在曹文金动手击杀铁杖翁之时，早就做好准备的他和陈平安二人，当即便飞出大阵杀向了那些还未从这惊变中恢复过来的筑基修士。
　　与此同时，白驼峰上那些还拥有动手之力的筑基修士和练气修士，也是纷纷呐喊着冲下灵山，向着阵外已经陷入慌乱中的攻山修士杀了过去。
　　“杨行彦，给我纳命来！”
　　周阳骑着鹰狮兽飞出白驼峰后，直接盯上了杨行彦。
　　老族长周明翰的遗体便是此人带过来，在他眼中，杨行彦无疑是害死周明翰的直接凶手。
　　杨行彦当日亲眼目睹了周阳的凶威，此时哪敢与他交手。
　　何况曹文金的出现，早已将他们这些倒向罗云庆的修士吓破了胆，这会儿人人都只想着该怎么逃命，谁还敢留在这里与人斗法纠缠。
　　因此在发现周阳向自己杀来后，他马上取出一张颇为稀有三阶上品风系灵符“破空符”当场激发，使得自己的御剑飞行速度，瞬间增加了近一倍，很快就逃出了战场。
　　“可恶！”
　　周阳恨恨骂了一声，只能掉转剑光杀向其他人。
　　此时白驼峰外还有四五十个先前参与攻山的筑基修士，若是这些人齐心协力的话，莫说是周阳，便是陈平安也不敢冲杀进去。
　　可惜正如那句话所言：夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　在生死危机面前，夫妻尚且如此，何况是一群原本都没有多大交情的人？
　　在罗云庆这位紫府修士领头者都亡命逃窜的情况下，那些来自不同家族不同地方的筑基修士们，又谈何齐心协力？
　　再者说，就算他们能够齐心协力挡住周阳和陈平安的攻势，还能挡住曹文金这位曾经的金丹期修士么？
　　曹文金的威名已经横压无边沙海修仙界数百年，今天这里所有的修士还未出生之时，他便已经是高高在上的金丹期修士了。
　　这种数百年积累下来的威名声势，让现在无边沙海修仙界的修士在与他为敌之时，气势上面首先就要输掉一大半。
　　而看他刚才杀紫府修士铁杖翁如屠狗一样简单轻松的样子，这些筑基修士谁敢再在他面前动剑？
　　所以，面对周阳和陈平安的攻击，除了那些被他们盯上的修士外，其余修士谁也不敢在这里多停留哪怕一息时间，纷纷作鸟兽散的驾驭剑光四散而逃了。
　　死道友不死贫道，每个人心中都是这么想的。
　　筑基期修士逃起命来，还是很快的。
　　尽管周阳和陈平安都是手段尽出的竭力想要留下更多敌人，可是最终死在他们手下的筑基修士，也只有不到二十人。
　　如此再加上死在曹文金剑下的七八个筑基修士，最后跑掉的筑基修士数量，仍旧还有二十多人。
　　不过筑基期修士能跑，那些练气期修士就惨了。
　　这些练气期修士都不具备御剑飞行能力，逃命几乎全靠双腿，飞在天空中的筑基期修士杀起这些练气期修士来说，不要太轻松。
　　周阳还算克制的比较好，只追杀了上百里就没有再追下去了。
　　但是那些陈家的筑基修士，却是恨死了这些攻打他们家族的修士，因此一直追杀到那些练气期修士到绿洲边缘，方才恨恨不已的停下了追杀。
　　战后一统计，这场战争下来，死亡陨落的练气期修士，数量高达八百多人，其中只有不到一百人是陈家修士，剩下的全是罗云庆所带来之人。
　　无疑，这是一场大胜。
　　这一战的结果，不只是解决了白驼峰面临的危机，也狠狠教训了罗云庆等叛乱修士，极大的震慑住了那些跟随罗云庆叛乱之人。
　　曹文金并没有像传闻中那样陨落，而是夺舍重修了！
　　只是这个消息，便足以吓破很多人的胆了。
　　那些已经站队倒向罗云庆一方的修仙家族听闻这个消息后，当然是后悔惊惧不已。
　　而那些还未站队保持中立的修仙家族听到这个消息后，家族族长马上就连日赶往了黄沙门向张云鹏上表忠心。
　　与此同时，铁杖翁和苍云叟两个成名已久的散修紫府陨落在曹文金剑下，也大大震慑了那些眼见到无边沙海修仙界局势变化，想要趁机捞一把的散修们。
　　一时间，整个无边沙海修仙界，都因为白驼峰外的这一战结果，彻底安静了下来。
　　原先声势浩大的罗云庆，从白沙河绿洲逃回去后，屁都不敢再放一个的只是缩在老巢落凤山上，一步都不敢踏出有着四阶阵法守护的老巢。
　　而在白驼峰上，周阳和陈平安在结束了追杀后，就很快返回战场将曹文金迎上了白驼峰。
　　“晚辈代表陈家一千一百三十七名修士，感谢曹前辈救命之恩！”
　　白驼峰上，陈平安将曹文金迎进自己的洞府后，便连忙躬身行了一个大礼向其道谢不已。
　　曹文金见此，顿时连忙伸手扶起他道：“陈小友客气了，你们陈家乃是因为我黄沙门才被罗云庆那叛徒针对，老夫出手救援，本就是分内之事，又怎好厚颜接受小友道谢？”
　　周阳看到这一幕，面色没有什么变化，心中也是感叹不已。
　　他感叹的地方有两点，其一是曹文金果然不是以前那个法力高强的金丹期修士了，换做是以前的曹文金，这时候便是想要扶起陈平安，也只需要打出一道法力就能做到了。
　　其二是感叹世事的奇妙。
　　要知道在此之前，陈家的前代族长陈耀辉之所以会陨落，直接原因就是曹文金强征其参与远征犀角洲。
　　而陈家此前又曾经不遗余力的打压他们周家，想要置他周阳于死地。
　　结果现在，他们这三个可以说彼此有仇的人，有说有笑的坐在一起畅所欲言。
　　而罗云庆、郭书云等原先深受曹文金信赖的宗门高层，却成为了他本人欲除之而后快的叛徒。
　　这里面的变化，该让人如何说呢？
　　“你们周家的事情，老夫也有所耳闻，你还有十四年时间，十四年内开辟紫府并斩罗云庆于剑下，这个难度不可谓不小，周小子你可要努力了！”
　　三人聊了一阵，曹文金忽然把目光看向周阳，说起了周阳立下道心誓言的事情。
　　哪怕是他这样见多识广的金丹期修士，当时在听闻周阳立下这个道心誓言之时，也是吃了一惊。
　　他自问对于周阳的了解，应该是比大多数人都强，可是在他看来，周阳便是开辟紫府成功，能够在罗云庆面前保持不败就不错了，又谈何斩杀罗云庆？
　　不过他也知道，周阳的性格并不是胡吹大气之人，更不可能拿道心誓言来开玩笑，所以他其实也很好奇周阳到底哪来的自信能够做到这一点。
　　不过对于他的疑惑，周阳并未解释，只是沉声说道：“再难也影响不了晚辈杀罗云庆的决心！”
　　曹文金闻言，不禁摇了摇头道：“虽然不知道你小子哪来的自信，但是老夫还是想要提醒你，千万别小看了罗云庆这个叛徒，他手中可是有一件符宝，而且他的修为距离突破紫府七层也已不远，十几年内再做突破的几率很大。”
　　论到对罗云庆的了解，显然没有谁能和他相比，罗云庆有什么手段，他不说尽知，至少也知道八成。
　　“多谢前辈提醒，晚辈记下了。”
　　周阳行礼道谢了一声，也是暗暗记下了此事。
　　曹文金说得对，任何一个紫府修士都不能小看，他虽然有着诸多底牌，自信自己开辟紫府后，战力会迎来一个大爆发，但也不能因此就小看天下人。
　　这样三人又聊了一些事情后，曹文金便准备返回黄沙门了。
　　只是在离开前，他却是暗中对周阳传音说道：“周家小子，老夫也不瞒你，这次出手过后，老夫估计最多再坚持一年半载就要坐化了，所以你接下来开辟紫府之前，最好都不要再露头了！”
　　周阳听到他这话，顿时就是一惊。
　　如果不是曹文金亲口所言，谁也不敢相信，先前还大发神威的他，竟然已经寿元不足两年！
　　他面色变了变后，忽然深深弯下腰来向着曹文金行了一礼道：“晚辈明白了，前辈走好！”
　　他和曹文金的交易，虽然只是一场交易，可是曹文金对他的恩情，却也是实实在在的恩情。
　　现在眼见着这一别很可能就是永别，于情于理，他都有必要向这位前辈表达自己的敬意。
　　“留步吧，老夫去了！”
　　曹文金笑了笑，大手一挥，放出飞剑纵身跃上，很快就化作一道金色剑光消失在了周阳和陈平安的视线中。
　　这样目送着曹文金远去后，周阳方才看着陈平安问道：“陈前辈，如今白驼峰之围已解，关于杨家这些背叛黄沙门的家族，您打算如何处置？”
　　“自然是斩草除根，让他们为自己的选择付出应有代价！”
　　陈平安眼眉一抖，满脸杀气的寒声说出了自己的打算。
　　周阳听到他这话，当即便建议道：“那事不宜迟，我等这就前往金泉谷如何？”
　　他这么上心此事，自然是怕杨行彦跑回家族后，学周家一样抛弃灵山远遁。
　　陈平安对此也是心知肚明。
　　所以听到周阳这样说，他略一沉吟过后，便重重点了点头道：“就依周道友所言便是。”
　　当即的，陈平安在安排了一下陈家的筑基修士处理后事后，便与周阳一道骑乘着鹰狮兽直奔杨家所在的金泉谷绿洲而去。
　　只是他们两人明显都小看了杨行彦的魄力。
　　此人在逃回家族老巢后，当即便让家族灵山上的修士马上带走所能带走之物遁入了茫茫沙海，又开启护山大阵与幻阵做出了死守的姿态。
　　等到周阳和陈平安耗费了小半个时辰时间打破杨家的护山大阵后，灵山上除了十几个寿元没多少年好活的年老练气期修士被阵法反噬之力反噬身亡外，就再没有任何一个杨家修士的身影了。
　　“好一个杨家，好一个杨行彦！”
　　周阳看到这一幕，气得额头青筋暴跳。
　　陈平安的脸色也很不好看，周阳恨杨行彦害了周明翰性命，他也恨杨家背叛陈家。
　　他脸色阴沉的扫了一眼杨家的灵山，重重冷哼一声道：“哼，这笔账先暂且记下，等将来讨伐罗云庆之时，有和他们算总账的一天！”
　　好在除了没有逮住杨家的人外，两人在其他方面的收获还是颇为可观。
　　杨家的人因为急于离去，除了一些方便随身携带的东西外，很多东西都来不及带走，现在都沦为了周阳二人的战利品。
　　金泉谷杨家以炼丹术闻名，其家族药园规模也很大，这时候药园中除了一些成熟可以入药的三阶灵药被连根拔走外，许多拥有不少年份的二阶灵药和三阶灵药都留在了药园中来不及带走。
　　另外山上还有杨家豢养的数百只“赤火鸡”和上百只一阶上品妖兽“火绒兔”，也因为无法带走留在了兽园中，其余像灵果树、灵木等灵物就更多了。
　　这些东西现在被周阳两人平分后，周家玉泉峰上的损失不但全部补回来了，甚至还有很大赚头。
　　不过要想将这些东西都运回去，还得两人回去后，让家族的灵植夫专门过来跑上几趟将灵药、灵木移植回去才行。
　　至于说杨家的灵山，周阳没有要，而是交给了陈平安处置。
　　他牢记着曹文金离去前的话，接下来在开辟紫府之前，都不打算离开赤狐岭紫云洞了！


第二百五十一章：遗书
　　赤狐岭。
　　当周阳与周广翔返回这里之时，灵山上面各间房门前与大树上仍旧挂着白色的布幔。
　　老族长周明翰的陨落，对于所有周家族人来说，都是一件极为让人悲痛难过的事情。
　　对于周家而言，他不止是一位筑基九层修士，一位三阶上品炼器师那么简单，还是一位让所有人仰慕、尊崇的长辈。
　　这样一位长辈去世，周家举族上下为其披麻戴孝，一点都不为过。
　　“阳儿，这是老族长留给你的遗书，这封遗书也是我们在他去世后，与他的储物袋一同发现的，他老人家早就心存了死志，早就将一身法器和积蓄都藏在了运回来的家族灵物之中！”
　　赤狐岭上，当周阳将老族长周明翰头颅火化后形成的骨灰盒放进祖祠后，陪同他一起祭拜完的周玄灏，却是一拍储物袋取出了一枚玉简给他。
　　周明翰写了几份遗书，每个和他亲近的人，都有一份，现在只有周阳这一份和周玄钰那一份还未启封。
　　“义母和义妹还是没有消息传来吗？”
　　周阳心情沉重的握紧着玉简，没有急于打开阅读，而是问起了义母周玄钰的事情。
　　周玄钰自从七八年前带着周元瑶出门历练后，就再也没有消息传来，若不是她留在家族内的魂牌并无任何问题，周家一众高层都要怀疑她是否意外陨落了。
　　而周阳知道，尽管周明翰一直都没有提起这件事，但是这位老族长在寿元越来越接近大限的情况下，心中肯定是希望唯一的亲孙女能陪在自己身边给自己送终的。
　　现在周明翰去世，送终的事情且不去说，周阳猜都能猜到，这位老族长给自己的遗书中，肯定会有提起周玄钰的内容。
　　“没有，三妹她最后一次让瑶儿托人传达过来的消息，还是五年前，当时她信里头只说一切正常，并未有提及其他事情。”
　　周玄灏摇了摇头，低声回答了周阳的问题。
　　“孩儿明白了。”
　　周阳沉默了一会儿，点了点头，然后直接回到紫云洞自己的卧室内，打开了周明翰给自己的遗书阅读了起来。
　　“小九，当你看到这封遗书之时，老夫定然已经不在世上了。”
　　“你是我们周家的骄傲，老夫对于你接任族长后所做的一切事情都很满意，但是唯独不满意的是你事事都要逞强，做事只求自己心中无愧，却不考虑自己一旦失败的后果！”
　　“你是周家的族长，是周家全族人的希望，你可想过没有，一旦自己出事，周家将会陷入何种境地之中？”
　　“老夫说这些，并不是指责你，只是想要最后一次告诫你，既然你选择当周家的族长，以后行事风格一定要改改了！”
　　“那种不管他人如何，我只求问心无愧的做法，只适合那些孑然一身的散修独行修士！”
　　“你身为周家族长，个人事情上面且不去说，在涉及到整个家族的事情之时，应当学会以大局为重，不要参杂太多的个人感情去做决定，应该纵观全局来做决定。”
　　“壁虎断尾，尤可重生，可是蛇若无头，必死无疑啊！”
　　“周家因小九你而兴，小九你若是出事，周家也定然会因你而亡！”
　　“老夫知道你自来聪慧，自有主见，旁人的话，再有道理你也未必听从，所以老夫这次并未再和你争执谁去陈家支援之事，唯有用己身残躯来给你上这最后一课，希望你以后再经历类似之事的时候，能够多以大局为重，不要再只凭个人感情用事了！”
　　……
　　周阳看完周明翰的遗书，双眼不禁泪湿了。
　　“是我害了曾祖父啊！”
　　他想起当日自己和老族长周明翰之间的谈话，想起周明翰当时欲言又止的样子，脸上顿时布满了悔恨之色。
　　如果不是他知道周明翰寿元已经没有几年了，想要其留在家族安心颐养天年等待大限来临的话，周明翰定然不会如此决绝的用自身性命来给他上这人生最后一课了！
　　现在想来，当时让周明翰去白驼峰的话，有着护山大阵的保护，以周明翰的修为，活着撑到最后曹文金到来反而不成任何问题。
　　只可惜世上没有后悔药吃，他事先也不会想到，自己一片好心，反而做出了错事！
　　某种意义上的来说，周明翰的目的达到了，他用自己生命给周阳上的这最后一课，确实是发人深省的让周阳此生都难以忘却。
　　就这样，周阳足足将自己关在卧室内渡过了七日后，方才走出卧室开始处理家族事务。
　　周家修士举族迁徙到赤狐岭这边，自然是给这边的灵山带来了巨大压力，毕竟这可是上百个练气期修士和数个筑基修士。
　　但是现在形势不明朗的情况下，周阳也不敢贸然让人重新迁回玉泉湖绿洲。
　　因此他经过一番深思熟虑后，决定先让一部分低阶修士返回玉泉峰和灏阳山那里耕种灵田，不让灵田抛荒掉，同时也是让那里的周家凡人知道，周家修士并未真的放弃他们。
　　而其余修士，还是暂时在赤狐岭这边潜心修行。
　　为了解决掉这些人修行消耗的灵气问题，周阳特地从家族积蓄中取出了三万灵石，将赤狐岭的灵脉等阶提升到了三阶中品。
　　然后他又让父亲周玄灏接替老族长周明翰的位置，在自己闭关和不在家族内的时候，代行族长之权处理家族事务。
　　这样将各类急需要自己处理的事情都处理好了后，周阳便告别了父亲、道侣，直接在紫云洞内坐起了死关。
　　这一次闭关，他不晋升筑基九层，绝不出关！
　　……
　　周阳的闭关，并未影响到周家的运转，也影响不了无边沙海修仙界的局势。
　　在他闭关半年多后，江玉雁便正式练成“外道金丹”出关了。
　　在她出关后，只剩下不多寿元的曹文金，当即与她一道带领数十个召集过去的家族筑基修士，攻打起了郭书云所驻守的灵山。
　　原本郭书云是和罗云庆签订有攻守同盟约定的，任何一方遭遇攻击，另外一方便要支援。
　　只是面对着练成“外道金丹”的江玉雁，以及真实实力未知的曹文金，罗云庆哪有离开阵法出门作战的胆量。
　　所以最后孤立无援的郭书云，在坚持了数个月时间后，便不得不舍弃灵山，独自一人通过“血遁术”逃出了包围，逃到落凤山与罗云庆汇合在了一起。
　　而在攻破郭书云所占据的灵山后，江玉雁和曹文金二人当即便屠尽了灵山上所有跟随郭书云叛逆的修士，然后又尽起大军包围了落凤山，彻底断绝了落凤山与外界交流的通道。
　　不过他们也就只能包围落凤山罢了，面对着有罗云庆、郭书云两个紫府期修士和数十个筑基修士驻守的落凤山，除非是能聚集上百个筑基修士和两三千练气期修士猛攻一年半载，不然都不要想打破落凤山的护山大阵。
　　黄沙门不是做不到这点，但是要做到这点，必须得先彻底平定落凤山之外的叛乱修士家族才行，这样他们才能没有后顾之忧的倾全宗之力来做这件事。
　　周家的修士没有去参与落凤山之战，但是周广翔、周广襄兄妹二人和十几个练气后期修士，却也被派出去帮助黄沙门平定各个叛乱家族。
　　这次平叛对于这些人而言，即是一个历练的机会，也是一个捞取好处的机会。
　　只是这样的好景并不长久，曹文金在包围落凤山一年后，终于撑不下去的坐化在了前线大军之中。
　　他的坐化，不止是让黄沙门少了一个顶级战力，对于军心也是一个重大的打击。
　　没有了他的帮助，只凭江玉雁一人，虽然还是可以在战力上碾压罗云庆、郭书云两人，却已经无法完全封锁住落凤山，不让任何修士进出了。
　　而且曹文金坐化的消息传出去后，以前一些偃旗息鼓不敢妄动的势力和散修，又开始蠢蠢欲动了起来。
　　那些还在沙海中与黄沙门平叛修士打游击的罗云庆一方修士，更是士气高涨的重新回到家族灵山竖起了反旗，准备联合起来去解落凤山之围。
　　一时间，刚安定了没多久的无边沙海修仙界，又是烽火连天乱成了一片。
　　这一切变化，在紫云洞中坐死关的周阳，自然是分毫不知。
　　在他闭关中，赤狐岭上的野花开了又谢，谢了又开。
　　如此一连经历九次花开花谢后，那一直紧闭的闭关室大门，终于被人从内部打开了。
　　九年！
　　闭关九年后，周阳终于出关了。
　　毫无疑问，出关后的他，正式成为了一名筑基九层修士，从此只要不开辟紫府，一身法力便不会再有任何增长。
　　九年时间从筑基八层晋升到筑基九层，这个速度放在一般修士身上，简直让人难以相信，哪怕是萧莹这样的上品灵根修士，也难以做到这点。
　　但是在周家，在周阳身上出现这种事情，却已经没有任何人对此产生疑问和奇怪了。
　　周家的人，都已经习惯了他这种修为提升的速度。
　　相比于他以前的修为提升速度，这次花了九年才提升一层修为，在一些不知道其中艰难的低阶练气期修士眼中，甚至都觉得慢了。
　　周阳本人对于这个速度，也是有些不怎么满意。
　　要知道他闭关的这九年，不但用完了从黄沙门换来的“玉华朱露丹”和当初在犀角洲得到的灵丹，还将当初老族长周明翰用剩下的一枚“火蛟丹”也服用掉了。
　　“本以为能在百岁之前迈入筑基九层，没想到最终还是拖到了一百零三岁才达到这一步，修行之路，果然是越往后面，越是步履维艰！”


第二百五十二章：不能欺天！
　　周阳成功晋升筑基九层出关，这绝对是一件让所有周家修士都欣喜万分的事情。
　　周阳不是周明翰，他才一百零三岁，开辟紫府还有很大的机会。
　　而哪怕再愚笨的周家修士也知道，一旦周阳开辟紫府成功意味着什么。
　　那可不止是意味着周阳本人晋升成为紫府修士，跻身高阶修士行列，还意味着周家从此也会成为有紫府修士坐镇庇护的紫府家族。
　　周家一旦成为紫府家族，肯定会占据更大地盘，更多的修行资源，到时候他们这些周家的修士，自然都能因此沾光获得更多的好处。
　　原本去了灏阳山视察的周玄灏听闻这个消息后，连忙赶了回来与他相见。
　　“爹，我闭关这些年，可曾发生什么大事？”
　　紫云洞中，周阳与前来的父亲周玄灏相见聊了几句后，就首先问起了自己闭关这些年发生的事情。
　　“大事倒是就那么几件，倒是一些不大不小的事情发生了不少。”
　　周玄灏组织了一下语言，当下便一一将周阳闭关这段时间发生的大事说了出来。
　　听到黄沙门大破郭书云之时，周阳神色不为所动，这本就是他闭关前就猜得到的事情。
　　不过当听到曹文金坐化逝世在前线，导致本来快要平静下来的无边沙海修仙界重新陷入动乱中后，他脸上终于变了颜色。
　　“可惜了！”
　　他一声长叹，对于曹文金的坐化逝世，心中感慨万千。
　　他几乎可以想象得到，曹文金坐化逝世前，那种不甘了。
　　时间，只要再给曹文金三五年时间，他定然可以带领黄沙门平定叛乱，让宗门权利交接完整过渡。
　　可惜天意如此，非人力所能挽回。
　　这样叹息缅怀了一下曹文金这位前辈后，周阳收敛了神色，重新看向父亲周玄灏说道：“现在请父亲您说说那些不大不小的事情吧。”
　　“第一件事，是广翔兄妹在追随黄沙门修士平叛之时，缴获了大量功法传承和修仙百艺传承，这些传承黄沙门未必看重，却让我们周家丹、器、符、阵、灵植、御兽方面的传承都提升到了三阶，按照广翔所言，不出十年，他就能晋升为三阶阵法师！”
　　“第二件事，黄毅那家伙在你闭关五年后，竟然活着回到了家族，因为你在闭关，为父也不敢让他来赤狐岭，只是让他先在灏阳山那边坐镇修行。”
　　“第三件事，在你闭关这几年里，家族修士在赤狐岭这周围的沙漠中历练探索之时，发现了一座紫铜矿脉，根据勘探结果来看，是一座小型富矿。”
　　“第四件事，莹儿的灵植夫技艺在移植杨家那些灵药、灵木之时，成功晋升到了三阶，成为了我们周家立族以来第一个三阶灵植夫，而且她现在炼制三阶下品灵丹的成功率已经高达四层有余，正准备冲击三阶中品炼丹师。”
　　“第五件事，你当初托元辰制作的灵符，三年前元辰制作完毕后，特地送到了家族，一共有三阶下品灵符五十七张，二阶上品灵符四百三十二张，这些东西都是你私人所得之物，还需由你自己来分配。”
　　“第六件事，家族的练气九层长老数量已经涨到了十五人，未来十年内预计会增长到二十人，这个数量是不是有些多了？”
　　周玄灏将自己认为值得一说的事情一件件说来，好让周阳心里有个数。
　　周阳一件件听着，并未打断周玄灏的述说，直到其说完后，方才低头沉思了起来。
　　这样沉思片刻后，他便抬头说道：“广翔要冲击三阶阵法师，这是好事，不管他冲击三阶阵法师需要什么帮助，只要我们周家能够做到的，父亲您尽管让他提出来，我们一定给他办到。”
　　“黄毅那里，我去黄沙门之前，会去见一见他，到时候再说对他的安排。”
　　“紫铜矿出产的紫铜是上等炼器材料，发现的家族修士应当重赏，至于开矿的事情，还是由父亲您和家族长老来负责吧。”
　　“元辰大哥制作的灵符，本就是孩儿为家族修士们准备的，父亲您可以将它们全部放入家族宝库，让家族修士自由兑换，兑换所得的贡献点暂时存入孩儿名下就是了。”
　　“至于家族的长老数量大增，孩儿明白父亲您的意思，只是此事暂时还不宜改动，一切等孩儿开辟紫府后再说吧！”
　　这样一件件说完自己的处置结果，周阳又顿了顿，低声将自己当初和曹文金的交易内容告知了父亲周玄灏。
　　原本此事为了保密，整个周家都只有他和老族长周明翰知道。
　　但是现在周明翰既然已经仙逝，而他也已经修行到了筑基九层，此事就无需瞒得那么紧了。
　　他说完这件事后，不待周玄灏从这个消息所带来的震惊、失神状态中恢复过来，便继续说道：“孩儿不日就会前往黄沙门准备开辟紫府，所以父亲您现在也可以开始着手组织迁徙凡人的事情了，等孩儿成功归来后，就是我周家正式腾飞之时！”
　　“会不会太急了一些，你才刚晋升筑基九层，再沉淀个一两年也不急啊！”
　　周玄灏回过神来，脸上七分兴奋、三分担忧的说出了自己的看法。
　　周阳透露出来的消息，当然让他兴奋万分，毕竟这要开辟紫府的人，可是他周玄灏的儿子。
　　一旦周阳成功开辟紫府的话，他周玄灏就是紫府期修士的父亲了，光是这个，就足以让他吹嘘一辈子了。
　　但是身为一个修士，他更知道突破境界之时最忌冲动冒进。
　　周阳才刚将修为提升到筑基九层，就急着马上开辟紫府，这不是冲动是什么？
　　作为父亲，周玄灏当然有必要在此事上面给予儿子提醒，免得他一时冲动酿成大错！
　　“一点都不急！”
　　周阳看着眼露忧色望着自己的父亲，目光坚定地说道：“爹您忘了吗？孩儿当初立下道心誓言要在十五年内斩罗云庆于剑下，如今十年过去，孩儿若是再不开辟紫府，等到誓言之期一过，此生怕是都无望紫府了！”
　　“这……”
　　周玄灏脸色一变，说不出话来了。
　　道心誓言这种东西对于修士的约束力大小，完全是看一个修士是否还有上进之心。
　　如果是那种修为停滞多年，完全对下一个境界失去希望的修士，便是不遵守立下的道心誓言也没什么。
　　但是对于周阳这样还有着无限可能的天才年轻修士来说，这道心誓言的约束力，可是一点都不比“幽冥血契”来得差。
　　而且此类道心誓言一旦立下，必须由自己亲手去了结。
　　若是刻意找旁人相助的话，首先便是自己违背了自己的道心。
　　人可以欺人，但不能欺天！
　　周阳道心坚定，自然不屑于做出那种自欺欺人，妄图欺天的事情。
　　因而见到周玄灏面色变化，他当即便出言安慰道：“爹您放心吧，孩儿既然敢立下誓言，自然就有信心完成誓言，您就不要操心此事了！”
　　“好吧，修行一道上面，你确实是走在了为父的前面，为父已经无法在这方面帮上你什么了，只希望你能万事小心为上，凡事三思而后行！”
　　周玄灏惘然一叹，点了点头，算是认可了周阳的说法。
　　他也向来是很有自知之明的，从来不会在自己不熟悉的方面乱插手，修行一道上面，他早就教不了周阳东西了，这点他很清楚。
　　而且每个修仙者都有自己独立的意志，修为越高的修仙者，意志便越坚定纯粹。
　　任何妄图干扰他人意志的想法和做法，都会招致他人反感和厌恶，哪怕是父子、夫妻之间也不例外。
　　周玄灏又不傻，当然不会仗着自己父亲的身份，强行干涉周阳的意志决定。
　　周阳与父亲周玄灏谈好了后，只在赤狐岭上待了一个月时间陪伴道侣亲人，然后就离开赤狐岭前往了玉泉湖绿洲和灏阳山。
　　他准备巡视完这两座灵山后，就直接前往黄沙门闭关开辟紫府。
　　此时玉泉峰因为周家修士还未回迁，多少显得有些荒凉，整座灵山只有十几个照料灵田的低阶修士在上面修行。
　　周阳与山上修行的周家修士见上一面，说了一些鼓励的话语后，就去了后山墓地。
　　老族长周明翰的骨灰已经葬入了墓地内，周阳在那块刻着“玉泉周氏第三代族长周明翰之墓”的墓碑前站立了足足半个时辰后，什么都没有说的就转身离去了。
　　他还会回来的，下一次回来，他会用仇人的鲜血将白布染红缠绕在周明翰之墓上面，践行当初对这位长辈的承诺。
　　离开玉泉峰，周阳又去了灏阳山，见到了在那里修行的黄毅。
　　从黄毅口中他才知道，原来当初五阶上品金翅雷鹰的攻击虽然将黄毅全身电得外焦里嫩，可是他却凭借着《戍土金身诀》强大的防御恢复能力硬是吊住了一口气没散。
　　后来妖兽离去后，他就直接将自己埋进了地下，缓缓汲取五阶灵脉的大地灵脉之气来恢复疗养伤势。
　　这样前后花费了超过七年时间后，他不但将伤势恢复好了，更是因祸得福将修为提升到了筑基三层，而且“戍土金身”的防御恢复能力更是大大提升了数成。
　　知道了这些，周阳也不得不感叹此人的运气。
　　尽管黄毅没有明说，可他却知道，那种情况下能够靠自己挺过来，除了《戍土金身诀》出乎意料的效果外，更多的原因还是黄毅自身意志坚定，一直没有放弃。
　　可惜此人一颗心并不在周家，不然的话，周阳绝对不吝于用最好的资源来培养此人。
　　“俗话说，大难不死，必有后福，你在犀角洲待了七年后出来，应该得到了不少好处吧？”
　　他眼中精光一闪，忽然看着黄毅这样问道。
　　听到他这话，黄毅脸色一变，连忙说道：“族长误会了，在下伤好后出来之时，那犀角洲上面已经多出了一些不知道从哪里来的猿猴妖兽和巨鼠妖兽，甚至还有一只五阶妖兽占据了【金角犀】栖息的山洞。”
　　“有这些妖兽在，在下又岂敢在那里多做停留？更别说是找什么宝物了！”
　　“哦，竟然有猿猴妖兽和巨鼠妖兽出现在犀角洲？”
　　周阳面色一愣，心中念头百转，很快就想起了那个灵石矿。
　　想及此处，他心中一紧，连忙加紧问道：“你可知道那些妖兽在犀角洲上面干什么？”
　　“自然是开采灵石！”黄毅面色有些不自然的回了一句道。
　　周阳心中道了一声“果然”，一点都不意外黄毅这个回答。
　　从黄毅先前说出现猿猴类妖兽和巨鼠类妖兽的时候，他想起当初那只五阶上品金翅雷鹰攻击灵石矿的举动，就差不多猜到了这些。
　　只是真得到确切消息之时，他心中还是难免一阵难受。
　　要知道他对于那个灵石矿甚至是犀角洲这个超大型绿洲本身都是很有想法的，原本还想着自己以后开辟紫府成功后，能不能过去看看有没有机会占据那里。
　　现在看来，他的这个想法至少在他凝结金丹前无法实现了。
　　只是等他凝结金丹的话，那座灵石矿估计早就被挖光了，到时候他最多就是占据那个超大型绿洲用来当周家新的根基所在。
　　“好吧，此事我知道了，你放心，不管你在犀角洲上面得了什么宝物，都是你用命换来的，家族不会因此就要求你献出来。”
　　“不过我要告诉你的是，我不日就要闭关开辟紫府，到时候一旦成功的话，你知道意味着什么！”
　　“这段时间，你就继续待在这里修行吧，顺便好好考虑我刚才说的话，我对你的毅力还是很欣赏的！”
　　周阳深深的看了黄毅一眼，却是已经不介意透露一些消息让对方知道了。
　　然后他也不去看黄毅听闻他此言后，面色如何变化，当即便放出飞剑向着黄沙门的山门飞了过去。
　　该说的他都说了，黄毅要是不上道，那是他自己错失机会。


第二百五十三章：准备就绪！
　　黄沙门。
　　相比于当初只能偷偷摸摸让人接自己上山，这次周阳前来黄沙门，则是完全没有任何掩藏自身行踪的意思。
　　现在的他，已经不需要怕暴露自己和黄沙门的关系了，因为不管这层关系暴不暴露，他和罗云庆都是不死不休的死敌了。
　　既然是这样，他当然不会再做那些让人知道后笑话的事情。
　　“周道友来得好快！”
　　与上次在一座偏殿接待周阳不同，张云鹏这次是直接在掌门日常修行的正殿这边接待周阳。
　　这等规格一般是紫府期修士才有的，而且还不是一般紫府期修士能够享受到的待遇。
　　而且因为周阳出发过来之前，已经请陈家的陈平安代为通知了张云鹏相关消息，所以张云鹏这时候见到他后才会有此一说。
　　“不快不行啊，留给晚辈的时间已经不多了！”
　　周阳目光幽幽的看向殿外说道，目光好似能够穿越万里之遥，看见居于落凤山上的那个仇人。
　　这当然是错觉，但是随着道心誓言约定之期越发临近，他确实在日常修行之中，感知到了一股紧迫感。
　　他知道，这是自己的神魂在给自己示警，提醒自己不要忘记道心誓言这件事。
　　“看来周道友是真的做好准备了。”
　　张云鹏仔细盯着他看了几眼，而后微微一点头道：“既然道友已经决定了，那张某自然不会违背师尊与道友的约定，这根玉简中记载着我黄沙门十几位紫府修士开辟紫府的心得体会，道友可以先研究一下，那份【紫心玉髓】，过几日内子便会谴人送来给道友。”
　　张云鹏说完，先将玉简交到了周阳手中，然后又拿出一块令牌递给他道：“这块令牌是我黄沙门专为开辟紫府修士所准备的洞府出入令牌，接下来周道友就暂住在其中吧。”
　　“有劳张前辈了。”
　　周阳接过玉简和令牌，拱了拱手以示感谢。
　　在黄沙门的山门内闭关开辟紫府，当然是曹文金怕他用了“紫心玉髓”开辟紫府后直接跑路。
　　但是另一方面来讲，这里毕竟是五阶上品灵脉，在这里开辟紫府的话，进阶后至少能节省他一两年的修行之功。
　　不过周阳并没有急着马上去洞府内闭关研究那根玉简内的前辈修士心得体会，而是先去拜访了一下族兄周元辰，向其表达家族对于其帮助家族制作灵符的感谢。
　　“九弟你这修行天赋，真的是让为兄羡慕都羡慕不起来了！”
　　“说实话，为兄当初对于曾祖父选择你来服用筑基丹，其实是很不服气的，觉得是他老人家因为大伯的原因偏袒于你！”
　　“但是现在为兄才知道，自己当初的想法是何其可笑！还是曾祖父他老人家看得长远啊，他老人家应该是早就看出了你的潜力，才会选择举全族之力倾力培养你。”
　　“而你也确实没有让曾祖父他老人家失望，周家在你的带领下，果然是一年比一年兴盛，如今都快晋升成为紫府家族了！”
　　“我不如你啊！远远不如！”
　　周元辰的洞府中，面对周阳的来访，这位周家“元”字辈大哥先是热情的拿出好酒好菜招待于他。
　　只是两人在吃吃喝喝一会儿后，周元辰便像是打开了话匣子一样，满脸感慨之色的看着周阳一阵长吁短叹了起来。
　　就像他自己所言，当时他在黄沙门中，听到老族长周明翰将周阳确定为周家的“筑基种子”后，心中其实是很不服气的。
　　因为他身为“元”字辈的大哥，又是雷属性中品灵根资质，当初都没有这个待遇，因此才不得不在二十岁的时候加入黄沙门来拼一把。
　　很难说明他当初决定即使没有筑基丹的情况下，也要冲击筑基关卡的决定，是不是也有一点赌气心理在其中，想要向老族长周明翰和家族长辈们来证明自己不会比周阳差。
　　但是后来发生的事情，尤其是周阳筑基后接任周家族长以来所做的一件件事情，逐渐的让他意识到，自己确实比不上周阳，不管是哪一方面。
　　而今周阳以一百零三岁之龄便修行到了筑基九层，即将开辟紫府。
　　而他周元辰痴长周阳二十几岁，却仍旧还停留在筑基四层修为，这些已经能说明很多事了。
　　只是他可以这样说，周阳显然不能自己也这样认为，当即便很是谦虚的拱了拱手道：“元辰大哥谬赞了，小弟不过是修行上面却有几分天赋罢了，能有今天这份修为，离不开曾祖父和各位长老的栽培和支持。”
　　“家族能够越来越兴盛，也是大家一起努力的结果，也有元辰大哥你一份功劳在其中，可不仅是小弟一人之功！”
　　周元辰见此，却是伸手抓住了他的手腕，连连摇头道：“九弟你不用这么谦虚，咱们兄弟之间，用不着这么客套，事实如何，为兄心里门清得很，你确实是咱们周家的骄傲，为兄也以有你这样一个族弟而自豪！”
　　周阳顿时一阵沉默。
　　他能够感觉到周元辰此刻心情的复杂，大概是今日听闻他要在黄沙门中闭关开辟紫府后，这位族兄一直以来苦苦坚持追求的东西崩塌了，才会借着酒劲将满腔心事吐露出来。
　　“大哥你喝多了。”
　　他最终只是反抓住周元辰的手腕，说出了这么一句干巴巴的话。
　　周元辰任由他抓着，也不否认，只是定定看着他说道：“一定要成功！你一定要成功！”
　　说完不等周阳回应，他又喃喃自语道：“等你成功后，为兄便可以放心在门内娶妻生子，留下血脉传承了！”
　　娶妻生子，然后让有灵根的后代回到周家认祖归宗，这是当初周家资助他筑基之时，他承诺过的事情。
　　只是这些年来，他一是忙着提升修为，提升制符技艺，没时间考虑这件事。
　　二来嘛，他也是不服输的憋着一口气，想要再和周阳比一比谁更有才，谁对周家的贡献更大。
　　但是现在，他没有这些想法了。
　　周阳只要开辟紫府成功，周家晋升成为紫府家族，他周元辰便再也没有理由这样做了。
　　而且他年龄也确实不小了，如果打算留下后代的话，现在是最好的时候。
　　“大哥放心，小弟一定会成功的，一定！”
　　周阳终于不再谦虚什么了，只是紧紧抓住周元辰的手腕，让这位族兄感受到自己最坚定的决心和意志。
　　接下来，周阳辞别周元辰后，就直接返回张云鹏所安排的那座洞府闭关，用心参悟起了前辈修士留下的心得体会。
　　这些开辟紫府的心得体会，对于一个即将开辟紫府的修士帮助有多大，自然无需多提。
　　如果不是和曹文金做了这样一笔交易，周阳想要开辟紫府，真的是完全只能靠自己摸索去做了。
　　而在他闭关的时候，在落凤山那边的江玉雁，也让人将曹文金所留给他的那份“紫心玉髓”带回来交到了他手中，同时交到他手中的，还有另外两种对于开辟紫府有些微帮助的灵物。
　　这两种灵物，分别是“引神香”和“安魂草”。
　　其中“引神香”在开辟紫府的时候点燃，香气有助于引动深藏识海的神魂，从而帮助修士找到正确的位置。
　　而“安魂草”只要含上一片在嘴里，就能产生安定神魂的功效。
　　这两样灵物，也是无边沙海修仙界筑基修士在开辟紫府之时，所能用灵石买到的最有帮助效果的灵物了。
　　不过对于周阳来说，这两样灵物，只有“安魂草”可能用得上。
　　他的识海经过当初血幽冥夺舍一事，早就被扩宽了大半，无须“引神香”的帮助，他也能清楚感应寻找到自己的神魂所在。
　　至于说“安魂草”，那是为意志不坚者所准备的，而他道心无比坚定。
　　所以，连同那份“紫心玉髓”在内，这些东西都被他收进了储物袋中，准备以后留给道侣萧莹开辟紫府之时使用。
　　没错，周阳从来就没想过使用“紫心玉髓”辅助开辟紫府。
　　正是因为这样，他当初才会在“紫心玉髓”换“玉液金丹”上面和曹文金讨价还价。
　　事实上，在他心中，自己接受这份“紫心玉髓”，还是卖了曹文金一个面子。
　　不然他真想要此物，只要开辟紫府后前往流云洲修仙界一趟，保管能够用不到三十万灵石买来一份，又何必答应日后半卖半送黄沙门一份“玉液金丹”！
　　“正好紫云洞内那些【紫云果】再过三四十年也要成熟了，到时候炼制出一些【紫云丹】来，让莹儿搭配这些灵物一起使用，以她上品灵根的资质，开辟紫府的几率起码能够达到六成以上！”
　　周阳想起这些，面上微微一笑，继续埋头研读起了那些前辈修士留下的心得体会。
　　这样他一直在洞府中闭关研读这些心得体会半年后，终于对开辟紫府的各种注意事项和过程有了一个清晰明了认识。
　　直到这时，他才给张云鹏发出传讯飞剑，告知了对方自己准备正式冲击紫府之事。


第二百五十四章：三大忌讳
　　何为紫府？
　　仙神居住之所也。
　　修仙者所谓的开辟紫府，其实就是在自己识海中开辟出一个神魂居住之地，让原本深藏识海中不见面目的神魂，可以显形而出有个居住之地。
　　而神魂对于人来说，就是主导一切的仙神，神魂居住之地，自然就是紫府。
　　那些元婴期真人们，可以在肉身损坏后，仍旧以元婴形态长存于世上，无疑从侧面证实了神魂即“仙神”的理论。
　　如果用修行四大阶段来概括的话，筑基修士开辟紫府，其实就是由“炼精化气”阶段踏入“炼气化神”的一个过程。
　　而与练气期修士冲击筑基相比，筑基期修士开辟紫府，虽然没有那么凶险，但是也有诸多禁忌，且通常是耗时良久。
　　开辟紫府的禁忌，主要有如下几点。
　　其一，忌受惊。
　　开辟紫府之时，最忌讳受到打扰惊吓，任何外界传来的声音、异常灵气波动，或者是其它干扰物，都有可能惊吓到神魂，导致开辟紫府失败。
　　所以修士开辟紫府之时，必须要在洞府中布下重重阵法，隔绝屏蔽掉一切外界干扰源，要做到哪怕外界天塌地陷了，洞府内也不会有任何异响声出现。
　　其二，忌不惑。
　　不惑，本意是遇事能明辨不疑。
　　神魂乃人之体内居住的“仙神”，能见一切不可见之物，能听一切不可听之言，能察一切不可察之事。
　　是以神魂一显化出来，修士定然会见到一些不可见之物，听见一些不可听之语，察觉一些不可察之事。
　　但是这些不可见之物，不可听之语，不可察之事，都不是紫府期修士可以去探寻追究的东西。
　　若是妄图去寻找探明这些东西的起因来源，便会遭遇“化道”危机。
　　何为化道？
　　以身化道，彻底消失于世间，此便是化道！
　　所以修士开辟紫府之时，一定要谨守本心，压下旺盛的求知欲和好奇心，做到心如止水。
　　其三，忌妄动。
　　当修士开辟紫府后，神魂显化而出归入紫府之时，会有“神游天地”异象产生。
　　这种“神游天地”异象本是好事，是一件让修士近距离触摸天地法则的机会。
　　许多紫府修士都是靠着这个机会，掌握了以前怎么也领悟掌握不了的法术要点，或者是对炼器、炼丹、布阵等技艺要点，突然有了大的领悟。
　　简单而言，这“神游天地”异象，就是一个加强版“顿悟”，可以让紫府修士在其中领悟出许多修行道理。
　　但是机遇往往与风险并存。
　　“神游天地”固然可以帮助紫府修士提前触摸天地法则感悟大道，却也会对修士的神魂产生极大负担压力。
　　很多修士就是在“神游天地”带来的巨大好处面前，忽略了其对神魂产生的负担，过于沉迷其中无法自拔，最终导致神魂崩溃消散，立地坐化。
　　所以修士在开辟紫府成功后，一定不要妄动，该断则断，不可过度沉迷于“神游天地”当中。
　　此三忌，便是开辟紫府之时最忌讳之处。
　　筑基有三难关，紫府有三忌讳。
　　修仙之路，每一个大境界通往下一个大境界之时，都有不同的危险伴随其间。
　　不了解清楚这些危险，在经历这些危险的时候，安然闯过的几率有多大，可想而知。
　　所以前人的经验心得很重要，非常重要。
　　周阳虽然此前早就在功法典籍中看见过开辟紫府的三大忌讳，但是他只知道这些忌讳的忌讳之处，并不知道解决之法。
　　现在通过研究那些黄沙门紫府修士的心得体会，他才知道，原来前辈修士们已经总结找到了一些应对办法。
　　比如第一忌，可以在闭关之地上面做很多文章。
　　周阳现在所闭关使用的洞府，内外共有三层不同作用的阵法，一旦三层阵法全部开启，洞府内的他就与外界完全失去了联系。
　　就算外面突然地震了，他在洞府内也不会有任何感觉。
　　同理，哪怕是天雷劈打在洞府外面，只要阵法不破，他一点雷声都听不到。
　　这种专门为修仙者开辟紫府准备的特殊闭关洞府，也只有黄沙门这样传承悠久的门派，才能准备的起。
　　而在第二忌上面，周阳先前以为用不上的“安魂草”，其实还是可以发挥一些作用的。
　　最危险的还是第三忌，这一忌，只有“紫心玉髓”可起到稳定修士神魂，增强修士神魂抗压能力的作用，给修士争取更多的清醒回神时间。
　　所以如果使用“紫心玉髓”辅助开辟紫府的话，不单单是能够提升开辟紫府的成功几率，在“神游天地”当中获得的好处，也会比不使用多上一些。
　　不过即便是这样，周阳也不打算动用那份“紫心玉髓”。
　　他对自己的神魂强度非常有信心，自信以自己的神魂之强大，即使不使用“紫心玉髓”，获得的好处也绝对不会比使用之人差。
　　因此在决定好冲击紫府后，他就动用那块洞府令牌把所有阵法都打开了，让洞府从此刻开始与外界彻底隔绝，哪怕是传音符、传讯飞剑也进不来洞府。
　　做好这些后，他就在洞府深处一张千年寒玉床榻上面盘坐而下，正式开始尝试冲击紫府。
　　冲击紫府第一步，蕴神。
　　紫府期作为“炼气化神”的初级阶段，已经涉及神魂层面的修行，筑基修士在开辟紫府前，需要通过特殊秘法消耗法力来滋养、蕴养神魂，让原本沉睡休眠的神魂活跃起来。
　　这一步需要的时间可长可短，视乎修仙者自身情况而定。
　　有些人只需一两个月就能完成，有些人却需要长达一年的时间。
　　周阳的神魂，就如他自己所想那样，很是强大。
　　“蕴神”这一关，他只花了二十五天时间就完成了。
　　完成“蕴神”后，周阳最直观的感受就是明明身体空虚乏力要死，精神却是旺盛炽烈如火，无比的亢奋和活跃，思维发散的厉害。
　　他知道，这是神魂被唤醒后，无处释放的躁动所导致。
　　只有等开辟出紫府，让神魂归入紫府中安居后，这种躁动才会彻底消失。
　　这时候，他没有忙于进行下一步，而是取出了一枚三阶“辟谷丹”吞服下去，先弥补身体的消耗。
　　等到身体不那么空虚后，周阳方才开始进行第二步，开府。
　　开府，就是开辟紫府居所。
　　这一步耗时也是不定，因人而异，没有定数。
　　许多开辟紫府失败的修仙者，就是倒在这一步上面。
　　这一步的过程，说起来并不复杂，就是修仙者调动法力冲入神庭穴中，螺蛳壳里做道场，在其中搭建处一处可容纳神魂居住的府邸。
　　这一步说起来简单，做起来却是极难。
　　首先神庭穴乃是人体最重要的穴位，在修行上面被称之为“上丹田”，是比小腹处气海穴“下丹田”，胸口膻中穴“中丹田”还要重要的地方。
　　这上中下三处“丹田”，分别对应人体精气神，每一处出现问题，都会直接断送一个修仙者的道途前程。
　　气海穴是“下丹田”所在，修仙者踏入练气期，就是要打开此穴，作为容纳储存法力的地方。
　　膻中穴作为“中丹田”，是藏精之所，修仙者精血便储存于此，此地若有损，轻则消减修仙者的寿元，重则直接毙命。
　　而神庭穴作为“上丹田”，是存神之地，修仙者神魂便居于此处，统摄全身。
　　平时修仙者在修行之时，法力都会自动绕开神庭穴，避免伤及此处重要穴位。
　　但是开辟紫府之时，却要主动将法力注入其中。
　　周阳相比于普通修士，在这一步上面无疑具备着极大优势，那就是他当初在遭到血幽冥夺舍之时，神庭穴曾经被血幽冥以法力扩展过。
　　此时他小心翼翼的调动一丝法力注入其中后，向着神魂之所在地涌去，期间虽然步步惊心，却感觉还算顺利。
　　不过等到他连续注入一定量的法力后，他就感觉神庭穴有些不堪重负了，于是他马上收回法力，暂停行动。
　　就这样，周阳每隔一段时间，就会调动法力注入神庭穴中进行开荒，然后累了就收回法力休息。
　　如此一连持续了近一个月的开荒行动后，他终于“看”见了自己的神魂。
　　普通人的神魂，只是一点萤火，朦朦胧胧无法看得真切。
　　而像周阳这样的筑基九层修士，神魂已经壮大到似一团火炬，身体五官俱全，与真人无异。
　　周阳的神魂比普通修士还要特殊一点，他的神魂除了五官俱全外，还有着一丝丝金色的火光化作衣袍附着在其上面。
　　“这火光怎么和乾阳真火那么相似？难道是当初血幽冥夺舍之时，乾阳真火反噬后残余的力量被神魂给吸收了，因此才会有这样一层普通修士神魂没有的火光？”
　　周阳“看”着自己神魂的样子，心中念头百转，很快就想到了自己神魂特殊性的原因。
　　当然，这些不是他现在该考虑的事情，他现在该做的事情，是围绕神魂所在搭建出府邸，让神魂归位。
　　只是他刚准备这样做，便遇上了开辟紫府之时第二大忌讳，忌不惑。


第二百五十五章：四大神通！
　　修仙者所谓的不可见之物，并非凡人看不见的细微生物，而是大道法则。
　　此可谓：道在不可见。
　　修仙者所谓的不可听之声，也不是凡人听不见的次声波，而是大道之音。
　　此可谓：道在不可闻。
　　修仙者所谓的不可察之事，同样不是凡人肉眼无法看见的阴魂鬼物，而是无形的大道。
　　此可谓：道在不可名。
　　这些不可见之物，不可听之声，不可察之事，每一项都涉及到了大道法则，远远不是元婴期以下修士所能触及的东西。
　　哪怕是元婴期修士在触及这些东西之时，也要小心再小心，不然也会遭遇横祸。
　　所以在开辟紫府的时候，修仙者因为特殊情况下接触到这些东西之时，必须要谨守本心，不受任何诱惑，去追寻，去研究这些东西。
　　这与筑基三关的“神识关”有些一样，又不一样。
　　“神识关”所经历的那些幻境，都是虚幻不存在之物，本质上面是不存在的。
　　而周阳现在接触到的那些东西，是真实存在的大道法则。
　　k也许真正的样子不是他现在所接触的这样，但确实是存在的，是可以被高阶存在触摸参悟的东西。
　　当然不管如何，对于此刻的周阳而言，他要做的事情，就是和当初筑基之时闯“神识关”一样，坚守本心，不见不闻不察，专心致志继续在神庭穴中为神魂搭建居住府邸。
　　如此过去不知道多久后，一座气势磅礴的宫殿便在他神庭穴内拔地而起。
　　这座宫殿，门前是青龙白虎石像相护，殿顶是朱雀展翅欲飞，殿内是玄武驮碑镇宅。
　　此道宫有个名堂，叫做“四灵护道宫”，乃是一种上乘的紫府居所。
　　那青龙、白虎、朱雀、玄武四灵，可不止是好看那么简单，还有护道卫道之力。
　　周阳的神魂居于其中，若是遭遇高阶修士夺舍，或者是遇到厉害鬼物附体，或者是被人以攻击神魂的秘法攻击，这四灵都能起到一定的护佑作用。
　　此时这“四灵护道宫”一搭建而成，周阳的神魂便瞬间化作一道金光没入其中，然后一股玄之又玄的感觉，迅速从周阳意识中升起。
　　他的意识忽然无限拔高了起来，明明是身处于隔绝一切的洞府之内，可是他却很快看见了洞府外面的景象，看见了洞府外面为他护法的张云鹏，看见了山上其他洞府内修行的黄沙门修士，看见了山上那些来来往往办事的修士。
　　他试着去回想自己修炼《大衍剑诀》之时遇到的困惑、瓶颈，发现那些以前怎么也明白不了的东西，现在一想就透。
　　原本他忙于修行，对于《大衍剑诀》中记载的九个基础剑阵，只悟通了前面五个，第六个“六合归一剑阵”距离学会还差一段不小距离。
　　可是现在，他不但很快领悟了“六合归一剑阵”的诀窍，顺带连“七星伴月剑阵”都是飞快领悟了透彻，直接把进度提升到了“八门锁仙剑阵”，甚至对于第九个基础剑阵“九宫剑阵”都有了一定的领悟。
　　然后他试着去想炼器，想自己那些炼器失败的经历，想老族长周明翰在炼器心得上面记录的一些心得。
　　一刹那，很多以前发现不了的错误，不明白的地方，自然而然的就发现了，明白了。
　　他感觉自己这时候要是再炼制那件法器的话，绝对不会失败。
　　他原本还想深思下去，但是这时候，他忽然感觉自己好像遗忘了什么事情，有种不妙的感觉。
　　不待他细想是何事，一股灼热的痛感忽然袭来，然后他忽然“啊”的一声大叫，回过了神来。
　　周阳回过神来，就看见自己的神魂一脸萎靡之色靠坐在道宫紫府内那头玄武身上，神魂身上的那层金色火光，正在耀耀生光，熊熊燃烧着。
　　这一下，他哪还不明白刚才发生了何事。
　　“呼，真是好险！”
　　“若非是神魂主动引燃真火示警，我险些真要沉醉在神游天地之中无法自拔了！”
　　周阳满脸后怕之色的大呼了口气，连忙从储物袋中取出一片“安魂草”含进嘴里，借助此灵物的效果滋养神魂。
　　而在洞府外面，在周阳成功开辟出“四灵护道宫”，神魂没入其中，意识无限拔高看见洞府外面的情况之时，正在外面为他护法的张云鹏，就已经若有所觉的睁开了双眼。
　　“神游天地么？看来周道友是成功了，就是不知道他能不能过这最后一关，也是最凶险的一关！”
　　张云鹏开辟紫府多年，如今通过与练成“外道金丹”后出关的江玉雁合体双修，修为已经臻至了紫府九层境界。
　　以他的修为，加上又亲自经历过“神游天地”，当然对于此异象并不陌生。
　　正是因为知道这里面的凶险，他才对周阳能否成功有些担忧。
　　周阳的天赋，他如今早就不怀疑了，可是他更清楚一件事，天赋越高的人，在“神游天地”状态下有时候反而会越危险。
　　因为天赋高者，“神游天地”状态持续的往往会比天赋低者要长，这样固然能够让他们获得更多收获，却也更容易沉醉其间难以自拔，可谓是收获与危险并存。
　　这样一直惴惴不安的等待了数日后，张云鹏终于等到了周阳从洞府内发送出来的传音符。
　　“太好了！这个消息一定要马上告知师姐才行。”
　　收到周阳成功开辟紫府的消息，张云鹏也是欣喜无比，连忙给落凤山那边等待消息的江玉雁传讯报喜了起来。
　　然后他回头看了一下周阳闭关的洞府后，眼中神色变化，最终还是甩袖离开了这里。
　　周阳刚开辟紫府成功，不论是稳固境界将法力提升到紫府期修士该有的程度，还是修行紫府期修士才能学习的一些法术神通，都不是短时间内能够完成的，他身为一派掌门，确实没必要一直守在这里。
　　当然周阳要是想离开黄沙门的山门，那是绝对不可能的，在没有签订“幽冥血契”之前，他是肯定不会让周阳离开的。
　　洞府内的周阳，对于外界之事自然是一概不知。
　　他在休养了半个月时间，让神魂恢复过来后，便抓紧时间提升自己法力修为。
　　开辟紫府，只是让他的境界达到了紫府期，法力却还未完成蜕变。
　　不过因为制约法力修为提升的境界桎梏已经不在，法力修为要想提升上去，倒是一点都不难，只需要按部就班吸纳天地灵气炼化就是了。
　　周阳现在是身处五阶灵脉上，这座闭关洞府内的灵气浓郁程度当然无法和山顶曹文金那座洞府相比，但也不是一般四阶灵脉可比。
　　此时他在洞府内修行，洞府内浓郁的形成灵雾的浓稠灵气，顿时蜂拥钻入他的身体，被他炼化成为自身法力。
　　这样只是经过一年不到的修行，周阳就把自己的法力修为正式提升到了紫府一层修士应有水准。
　　尽管只是紫府一层修为，但是现在的他，法力差不多是筑基九层之时的三倍，神识也是翻倍的增长。
　　现在他神识一经放出，方圆二十里内一草一木都如掌上观纹一样了如指掌。
　　这个神识覆盖范围，比之张云鹏这样的紫府九层修士，都是只差一点点。
　　不过到了紫府期，因为紫府道宫的存在，每个紫府期修士对于神识攻击都有了极大抵抗能力。
　　因此即使是他这样强大的神识，想要像在筑基之时一样，通过“灭神针”秘术直接对同阶修士进行秒杀，基本上是不可能做到了。
　　但是神识强大带来的好处，还是毋庸置疑。
　　与此同时，在修为到了紫府期后，周阳体内那枚“乾阳宝珠”内关于《乾阳仙经》紫府期的功法和一些法术神通，也正式对他解封开放了。
　　这一次获得的信息，有些多。
　　在到了紫府期后，不但他原先所掌握的“乾阳金光”和“乾阳天剑”威能得到了蜕变加强，还能多学习《乾阳仙经》上面记载的四种根本法术神通。
　　这四种根本法术神通，分别是“离火金瞳”、“虹光金遁”、“乾阳金身”、“乾阳神雷”。
　　“离火金瞳”一旦练成，双瞳一开，可看人境界修为，可观天地灵气走向，可看破虚妄幻境，可洞察敌人防守弱点，可摄人心魂，可诛灭鬼魂！
　　“虹光金遁”是遁术，练成后，只需金光一闪，再出现之时便是百里之外，实乃追敌逃命必学之术。
　　“乾阳金身”是防御法术，一旦练成释放，短时间内可将身体强度提升到四阶法器难伤的程度，同样是一门极其实用的护身保命神通。
　　“乾阳神雷”则是攻伐之术，一旦练成，便可汇聚天地之间的金、火之气形成“乾阳神雷”。
　　“乾阳神雷”因为由金、火之气凝练而成，攻击威力在众多雷法秘术中都是位于第一层次，比之大名鼎鼎的“天罡神雷”也是丝毫不差。
　　周阳以前偶尔还会觉得《乾阳仙经》在筑基期之时只让他掌握两种法术神通，未免有些名不副实。
　　可是现在看见这四种法术神通后，他对于这门渡劫期真仙所创造的功法，顿时再无任何疑问了。
　　更何况，除了四种法术神通外，在他晋升紫府后，还提前获得了关于本命法器的信息。


第二百五十六章：本命法器！
　　本命法器，顾名思义，乃是与修仙者性命息息相关的一种法器。
　　这种法器有着诸多优点，比如法器品阶和威能都可以随着修仙者修为提升而提升，法器灵性远超普通同阶法器，拥有极强的“自动护主”能力，甚至可以在修仙者耗费精血催动下，爆发出远超法器本身等阶的力量。
　　当然，世上没有完美的东西，本命法器优点固然有很多，也有不可忽视的缺点。
　　本命法器的缺点就是，因为和修仙者性命息息相关，若是本命法器被损毁的话，修仙者就算不会随之陨落，也会跌落境界，元气大伤，直接影响日后的道途修行。
　　同时，炼制本命法器的灵物，也都是一些罕见难寻的珍稀灵物，越是强大的本命法器，其炼制材料越是珍稀难寻。
　　通常而言，修仙者在炼制本命法器之时，都会选择和自己功法相契合的法器。
　　通常一些可以修行到元婴期的高阶功法，都会附带一种或者数种本命法器炼制方法，修仙者到了金丹期后，就可以搜寻材料参照功法上面记载的炼制方法自行炼制本命法器。
　　不过本命法器的炼制材料难寻，那种等凝结金丹后再考虑寻找材料炼制本命法器的修士，是很少见的。
　　大多数修士在开辟紫府后，就会开始留意搜集炼制本命法器的材料，若是能够在凝结金丹之前搜集完成，那么凝结金丹后就能马上着手炼制本命法器了。
　　而对于金丹期修士来说，早一点炼制出本命法器，日后本命法器的威能就会越强一些。
　　一件刚炼制出来的本命法器，不管它本身炼制方法多么不凡，材料多么珍稀，若是蕴养时间不足的话，在威能上面肯定是无法和那些被金丹期修士蕴养了数百年的本命法器相比。
　　《乾阳仙经》乃是渡劫期真仙“乾阳真人”所创，这位高人当初在创造这门功法的时候，参照诸多法器宝物，一共创造出了四种契合功法的本命法器。
　　这四种本命法器，分别是“乾阳金灯”，“乾阳宝珠”，“乾阳金塔”，“乾阳宝镜”。
　　其中“乾阳宝珠”周阳体内便有一件，此宝乃是“乾阳真人”所炼制而成。
　　不过他人炼制的本命法器，哪怕威能再大，在原主人身陨后，其余人也难以发挥出其真正威能的三成。
　　因为四件本命法器各有妙用，周阳也不知道自己该选择炼制哪件本命法器为好。
　　所以他只能暗自记下四种本命法器的所需炼制材料，准备以后先找齐哪种本命法器的炼制材料，就先炼制哪件。
　　本来这时候，周阳应该继续闭关修行那四种法术神通才是。
　　但是因为时间的关系，他只能暂时压下那种想法，先行出关。
　　算算时间，他研究那些前辈修士心得用了半年时间，闭关开辟紫府又用去了几个月时间，提升法力修为又用掉了一年多时间，如今距离他立下的道心誓言约定之期，堪堪只有三年多一点。
　　这点时间，最多够他修成四种法术神通中某一种，而就算是他练成威能最大的“乾阳神雷”，也不可能凭此神通就斩罗云庆于剑下。
　　所以，他必须去寻找他真正可以作为依仗的东西。
　　“周道友这么快就出关了？张某还以为道友要再闭关几年呢！”
　　黄沙门，当张云鹏接到周阳出关的消息赶来后，一看见他便毫不避讳的说起了这话。
　　他也是过来人，当然知道修士刚开辟紫府后，会做什么。
　　想当初，他刚开辟紫府成功，前面十年时间都是寸步不离的待在宗门洞府内苦修法术神通。
　　而面对张云鹏的试探疑问，周阳却是一脸笑容地答道：“既然已经成功开辟紫府，在哪闭关不是一样？周某还是先回家族给族人们报个平安为好。”
　　“是吗？”
　　张云鹏盯着周阳那张因为寿元延长后再次变得年轻许多的俊脸看了看，心中自然是不相信他这个解释。
　　不过周阳不愿说出真相，他自然也不会逼迫，毕竟现在周阳可是和他一样的紫府期修士了。
　　他深深的看了周阳一眼，轻轻一点头道：“既然是这样，那请周道友和张某来，咱们这就在师尊的遗像前，完成他老人家当初与道友定下的约定吧！”
　　当即的，张云鹏就带着周阳前往了黄沙门的祖师堂，然后在曹文金的遗像前，拿出由曹文金坐化逝世前，亲自献祭一半神魂制作的那张血契，交到了周阳手上。
　　周阳接过血契，目光扫过，上面的条约，确实与他当初和曹文金商议的一模一样。
　　见此，他也没有犹豫什么，当即便在血契上面滴下精血签上了自己的名字。
　　“幽冥血契”他并不是第一次签订了，但是这次这样高等阶的“幽冥血契”，他还是第一次见到签订。
　　在他签下自己的名字后，那张血契顿时燃烧起了熊熊血焰，然后血焰凝成一串血色符文迅速钻进了他和张云鹏的神庭穴内，直接烙印在了他们的神魂上面。
　　一瞬间，周阳就知道，自己以后绝对不能违背今日签下的血契，否则必遭横祸。
　　他抬手轻轻摸了摸一下额头，然后就看着张云鹏问道：“好了，血契周某已经签订，不知道赤虎山绿洲，张掌门什么时候可以兑现约定交给我们周家？”
　　张云鹏闻言，立马就答道：“周道友要是急于搬过去的话，现在也行，不过张某建议道友最好是等局势安定下来了，再将家族根基迁徙过去也不迟。”
　　“张掌门的建议周某会考虑，若是周家真准备迁徙过去的话，定然会先通知张掌门的。”
　　周阳满意的点了点头，对于张云鹏这份爽快还算满意。
　　然后他话不多说，直接拱了拱手道：“既然如此，周某就先离去了，三年之后，周某会带着周家所有筑基修士并一众练气修士前往落凤山襄助江道友，咱们到时再会！”
　　张云鹏听到他这话，顿时面露喜色的抚掌大笑道：“那真是太好了！有周道友襄助，到时定可铲除叛徒，还这无边沙海修仙界一个安宁！”
　　告别了张云鹏，周阳原本想去看望一下族兄周元辰，但是周元辰此时已经被轮换到了落凤山前线，因此他只能遗憾离开黄沙门。
　　离开黄沙门后，周阳先是向白沙河绿洲方向飞了一段距离，等到确定没有人跟踪后，他才调转方向，飞往了阴傀宗遗址所在的绿洲。
　　他现在已经是紫府期修为，阴傀宗遗址那里的血幽冥藏宝，终于可以用得上了。
　　他当初敢立下道心誓言，扬言十五年内将罗云庆斩于剑下，真正依仗的东西，还是那些藏宝。
　　那可是“金光上人”和血幽冥两个金丹期修士的遗物藏宝，里面必定会有五阶法器。
　　只要能够得到那些五阶法器，就算没有找到其它可以帮助他战胜罗云庆的宝物，他也可以拿五阶法器去黄沙门换四阶傀儡兽。
　　到时候，他只要换来两三头四阶傀儡兽，安放上自己在犀角洲绿洲那里挖到的上品灵石，还怕杀不了区区一个罗云庆吗？
　　关于阴傀宗遗址所在地，周家这些年早就搜罗到相关资料打探清楚了，周阳以紫府期的修为御剑飞行，只是花了两三日时间就赶到了那个遗址绿洲所在。
　　他到了地方后，先是找到了血幽冥当初自爆金丹的地方，然后根据自己获得的血幽冥记忆片段搜索周围区域，最终花了大半日时间就成功找到了藏宝所在。
　　因为当时情况比较紧急，血幽冥也没有多少时间来掩饰什么，只是用一件可以遮掩宝物气息的法器，将两枚储物戒指包裹起来扔在了地上。
　　这件可以遮掩宝物气息的法器，是一块银白色手帕，原本是一件修仙者用来隐藏自身气息的三阶上品法器。
　　周阳根据记忆，用肉眼找到这块银白色手帕法器后，将之一掀开，便看见了被其包裹的两枚储物戒指。
　　这两枚储物戒指，一枚呈淡金色，乃是“金光上人”所戴的那枚，另一枚呈血红色，是血幽冥自身所有。
　　别看颜色不同，但是周阳知道，两枚储物戒指的炼制材料，都是五阶灵物“空冥石”所炼制而成。
　　这“空冥石”虽然不如可以布置传送阵的“玄晶石”珍贵，却也是一种很稀有的空间属性材料，拳头大一块就价值上万灵石。
　　一般来说，只有金丹期修士，才会舍得购买由“空冥石”炼制的储物戒指。
　　紫府期修士就算有灵石，也会省着留待以后购买辅助结丹的灵物，哪舍得花费数万灵石来购买这种功用和储物袋重叠的储物法器。
　　周阳要不是现在白捡了这两枚储物戒指，他也舍不得花这个灵石。
　　他一脸兴奋、激动的将两枚储物戒指套在手指上摩挲着好一会儿后，方才看着一金一红两枚戒指喃喃自语道：
　　“虽然我的神识应该足以抹掉两枚储物戒指中的金丹修士神识印记，但是所耗费时间肯定不会太短，未免让张云鹏发现异常，还是先去白沙河绿洲露个脸，等回到家族再打开两枚储物戒指也不迟。”


第二百五十七章：坦白真相
　　俗话说得好，富贵不还乡，如衣锦夜行。
　　周阳一朝开辟紫府功成，跻身高阶修士行列，在无边沙海修仙界这个地方，也是响当当一号人物了。
　　如此，他自然是要让人知道这个消息才行。
　　所以他从阴傀宗遗址离开后，第一站不是回赤狐岭紫云洞，而是去了白沙河绿洲。
　　这时候的白沙河绿洲，因为十余年前那场大战的缘故，显得有些萧条，坊市虽然是重新开起来了，却没有多少店铺开门，也没有多少修士在其中交易。
　　但是当周阳以紫府期修士的身份来到坊市外面后，还是引起了巨大的轰动。
　　好歹周阳此前也算是白沙河修仙界的名人，只要是在白沙河绿洲上面待过一段时间的修士，没有人不知道他的名头。
　　他筑基八层的修为，也不是什么秘密。
　　现在只是十余年过去，他突然由一个筑基八层修士，变成紫府期修士，这如何能不让那些知道他情况的修士震惊万分。
　　坐镇坊市的陈家筑基修士，自然也是认得周阳这个曾经一起并肩作战的人。
　　这时候见到周阳出现在坊市外，他们在没有提前收到通知的情况下，既不敢轻易破坏规矩放周阳进入坊市，又怕将周阳晾在外面怠慢了这位新晋紫府期修士。
　　当下只能几人一商量，先将消息告知在白驼峰坐镇修行的陈平安，然后派出一个代表走出阵法招待起了周阳。
　　“晚辈陈平煦，见过周前辈。”
　　“规矩所在，不能请前辈进入坊市歇息，还望前辈请恕罪。”
　　陈平煦走出阵法，稍一抬头望了望周阳，然后连忙低下脑袋，语气恭敬的向他行礼道歉了起来。
　　两人以前还是以道友相称的，并且他的实际年龄和周阳父亲周玄灏差不多。
　　但是修仙界永远都是达者为尊，周阳又不是他陈家的后辈，他的年龄在周阳面前，不但体现不出长辈的优势，反而让他自己羞愧害臊的厉害。
　　想想周阳，一百零五岁就开辟紫府，而他一百五六十岁了，却停留在筑基五层，这真是没有对比，就体现不出差距啊！
　　而面对着陈平煦的行礼道歉，周阳只是哈哈一笑道：“哈哈哈，陈道友客气了，你我都是老相识了，周某又岂会不懂坊市的规矩？这次周某不请自来，也不过是刚从黄沙门归来，顺路经过白沙河绿洲，想要过来看看罢了。”
　　什么顺路过来看看？
　　我看你是刻意过来炫耀的吧！
　　陈平煦心中暗骂着，面上却是只能陪着笑脸说道：“原来如此，倒是晚辈猛浪唐突了。”
　　两人聊了一会儿后，收到消息的陈平安，便以最快速度赶到了这里。
　　“可喜可贺，周道友年纪轻轻便紫府功成，日后金丹可期！金丹可期啊！”
　　陈平安一落下剑光，就满脸惊叹之色的对着周阳拱手道贺了起来。
　　当时周阳高调前往黄沙门闭关开辟紫府的事情，他也是听说了的，只是先后尝试两次才开辟紫府的他，对于周阳如此急切开辟紫府，其实并不看好。
　　然而他无论如何也想不到，周阳竟然一次就成功了，而且速度还是这样的快。
　　“陈道友谬赞了，周某不过刚刚开辟紫府，哪敢去想那么多，倒是陈道友修为精进神速，才十余年未见，道友修为又进步了一层，真是让人艳羡啊！”
　　面对陈平安的恭贺，周阳态度就与先前完全不一样了，很是谦虚。
　　陈平安比他早开辟紫府几十年，加上陈家老祖生前炼制的一些丹药帮助，如今只是过去几十年时间，其修为便已经到了紫府三层，这修为进步速度在紫府期来说，真的是很不错了。
　　反倒是他，在修为到了紫府期后，如果不能前往流云洲修仙界的话，以后修为想要进步，当真是完全只能靠自己一点一滴苦修了。
　　“周道友既然已经晋升紫府，不知日后有何打算？”
　　陈平安和周阳客套了几句，终于神色一肃，问起了他以后的打算。
　　随着周阳晋升开辟紫府成功，周家定然是要晋升为紫府家族的，到时候这白沙河绿洲的资源，可不够两个紫府家族分。
　　所以哪怕他当初得到过周阳会举家迁往其他地方的暗示，这时候也要问个清楚明白才行。
　　“既然陈道友问起这个，周某也就不瞒道友了，周某已经和张掌门谈妥了，黄沙门将会把赤虎山绿洲赏给周家作为新的根基，作为回报，周家日后将会唯黄沙门马首是瞻，在任何方面都与黄沙门共同进退！”
　　周阳脸上淡淡一笑，却是不再隐瞒的直接说出了周家去向。
　　以前不说这些，一来是当时还不适合让外人知道他和黄沙门的关系，二来是他当时毕竟还未开辟紫府，约定还未正式履行。
　　现在他“幽冥血契”都签了，自然可以向外界公布周家的新去向了。
　　果然，一听到他这个回答，陈平安先是一惊，然后又满脸喜色的一拍手掌道：“善，周家若是迁往赤虎山绿洲，陈某和陈家定当鼎力支持，周道友要是有需要我们陈家帮忙的话，但说无妨！”
　　“此事陈道友不说，周某也要厚颜相求的。”
　　周阳含笑点了点头，然后说道：“我周家世俗凡人有数十万，这些人虽不能全部迁往赤虎山绿洲，好歹也要迁徙一半过去才能扎下根基。”
　　“但是迁徙如此多人口，距离又是如此遥远，光凭我周家一家之力很难做到。”
　　“因此还请陈道友答应将陈家驯养的沙陀兽暂借我周家使用一段时间，帮助我周家完成人口迁徙工作。”
　　这个，其实才是他这次来白沙河绿洲的真正目的。
　　周家可以迁离白沙河绿洲修仙界，但是陈家也不能干看着什么都不做。
　　陈平安也是个明白人，听到周阳的请求后，马上就爽快回应道：“此事好说，我陈家就拥有沙陀兽五百多头，陈某做主暂借三百头给周家使用三年，周道友你看如何？”
　　周阳闻言，顿时喜道：“陈道友果然是爽快人，那周某这里就先谢过道友了！”
　　接下来，两人又聊了一会儿后，周阳便首先告辞离开了白沙河绿洲。
　　半日后，离开了白沙河绿洲的周阳，终于回到了赤狐岭。
　　赤狐岭这边没有黄沙门布置的传讯法阵，周家的族人还不知道他们族长已经开辟紫府成功了，所以周阳回来之时，也未受到任何人欢迎。
　　当然这也是周阳故意为之。
　　他可以在陈家等外人面前炫耀自己，以达到震慑外人的目的，但是对自己家族的族人，就没必要这样做了。
　　不过他回来后，开辟紫府成功的消息，还是很快传遍了整个绿洲，令得所有知道消息的周家修士，都激动欢呼不已。
　　“苍天庇佑，列祖列宗庇佑，我周家终于有紫府期修士了！我周玄灏的儿子是紫府期修士了！”
　　紫云洞中，周玄灏在见到周阳以紫府期修为归来后，顿时喜极而泣，满脸欣喜的抱住他欢呼不已。
　　这世上哪一个父亲，没有过望子成龙的想法？
　　周玄灏自然也不例外。
　　如今周阳真正做到了，做到了周家数代修士都没有做到的事情，做到了超越所有先辈的事情，他又怎能不高兴？怎能不兴奋？
　　再者说，他们这些家族修士，有哪个没有“光宗耀祖”的想法？
　　而今周阳修为达到紫府期，周家将因为他而晋升成为紫府家族，“光宗耀祖”的想法成为了现实，周玄灏身为他的父亲，也是与有荣焉，又怎能不为他感到由衷的高兴和兴奋？
　　“紫府功成，寿至五百，此事当大庆十日，为父马上令人，不，为父这就亲自去给各个家族送信，邀请他们的族长过来我周家为我儿紫府庆典观礼！”
　　周玄灏兴奋的手舞足蹈，急不可耐的就想要让所有人都知道周阳开辟紫府成功的消息。
　　周阳理解父亲周玄灏的想法，世俗凡人的儿子中了举人后，都要恨不得让全城人知道自己儿子中举了。
　　而他现在由筑基期修士晋升成为紫府修士，意义上面比那秀才中举可是不知道要强上多少。
　　但是理解归理解，他却并不支持这样做，至少暂时是不支持的。
　　他抬手抓住父亲周玄灏的手腕，轻轻说道：“爹您稍安勿躁，庆贺的事情，当然要做，但是却无需如此仓促，怎么也得等孩儿杀了罗云庆那厮，用他的脑袋祭奠完曾祖父后再做此事！”
　　“杀罗云庆？阳儿你和爹说实话，你真有把握能杀得了他吗？”
　　周玄灏面色微微一变，眼中不禁露出一丝担忧之色的看着周阳，低声问起了这个问题。
　　此前他并未如何在乎这个问题，因为他明白当时那种环境下，周阳立下道心誓言的意义。
　　身为周家族长，作为身受老族长周明翰栽培之恩的人，当时并不知道内中真相的情况下，周阳看见周明翰的人头被人砍下，遗体被人焚烧，若是还能淡然处之的话，那才是真正的让人心寒！
　　但是现在，周阳以一百零五岁的年龄开辟紫府成功，未来成就不可限量，周玄灏身为他的父亲，怎能不对他立下道心誓言的事情感到忧虑。
　　“爹您放心吧，孩儿说过的话，有哪次没有实现？”
　　周阳轻轻摩挲了一下手指上面戴着的储物戒指，一脸笑容的拍了拍父亲手腕，给了他一个放心的眼神。


第二百五十八章：一夜暴富！
　　赤狐岭，紫云洞。
　　此时距离周阳开辟紫府归来，已经过去了近三个月时间。
　　这三个月时间里，他除了最开始两天露了下面，在大部分闻讯聚集过来的周家族人面前显露了紫府期修为外，后面的时间都在洞府卧室内尝试打开那两枚储物戒指。
　　而经过三个月时间的消磨，两枚储物戒指内原先主人留下的神识印记，终于被他全部抹除了，里面的宝物，也尽皆出现在了他眼中。
　　这两枚储物戒指，血幽冥那枚的空间无疑更大，内中空间足有上百丈，容纳下一座小山都问题不大！
　　“金光上人”那枚储物戒指的空间稍小一些，但也有八十多丈的容积。
　　这么大的容积空间，难怪金丹期修士出行在外，只需要佩戴一枚小小的储物戒指就行了。
　　当然这些不是重点，重点是两个金丹期修士一生的收藏。
　　因为身份原因，不管是还未建立固定洞府的血幽冥，还是散修出身的“金光上人”，都习惯将大半家当带在身上。
　　这就让得到他们一生积蓄的周阳，好生开了一番眼界。
　　不说别的，光是灵石，周阳就在两人的储物戒指中一共发现了下品灵石三十七万多块，中品灵石两千五百多块，标准大小的上品灵石七块！
　　即使按照一块中品灵石兑换一百块下品灵石的兑换数量来计算，周阳这次一下获得的下品灵石数量，就多达六十余万灵石，差不多可以购买半份“玉液金丹”了！
　　当然对于金丹期修士来说，除了上品灵石之外，灵石都只是他们储物戒指中最不值钱的货色。
　　无论是他们使用的五阶法器，还是收藏的那些法器、灵符、阵法、丹药，或者是其他四阶、五阶的灵物，每一样都价值不知道多少灵石。
　　先说法器，在两枚储物戒指中，周阳一共发现了五阶法器八件，其中修仙者使用的五阶法器六件，五阶魔器两件。
　　两件五阶魔器，一件是血幽冥当初使用过的血色玉斧，一件是一具散发着阴寒气息的血色玉棺，其中血色玉斧是血幽冥祭炼的本命法器，旁人基本上无法祭炼使用。
　　而那六件五阶法器，有三件是“金光上人”所拥有，分别是五阶下品飞行法器“霹雳金光神梭”，五阶上品法器“摄魂宝珠”，五阶中品法器“惊鸿剑”。
　　这三件法器，都是“金光上人”当初继承前辈修士传承得来的宝物，而他本人因为一直没有凑齐炼制本命法器的材料，所以并未炼制出本命法器来。
　　另外周阳还在血幽冥的储物戒指中发现了三件五阶法器，分别是五阶中品法器“戍土旗”，五阶下品法器“坤元尺”，五阶上品法器“青龙簪”。
　　这三件法器，“戍土旗”和“坤元尺”都是血幽冥击杀黄沙门金丹修士蒋明所得，其中“坤元尺”是蒋明的本命法器。
　　而那件五阶上品法器“青龙簪”，却是其以前在流云洲修仙界击杀一位金丹期修士所得。
　　当然不管是哪件五阶法器，都不是周阳现在可以炼化使用的，所以这些东西他也只能看看，然后继续让它们在储物戒指中吃灰。
　　不过两位金丹期修士的藏宝中，当然不会只有五阶法器，其余四阶法器，也是有不少的。
　　去除修仙者无法使用的魔器不算，周阳在两枚储物戒指中一共发现了多达九件四阶法器，数十件三阶法器。
　　这九件四阶法器，四阶上品法器有五件，四阶中品法器有三件，四阶下品法器只有一件。
　　其中适合周阳祭炼使用的四阶法器有四件，分别是四阶上品法器“苍龙鼎”，四阶上品法器“千刃盘”，四阶上品法器“离火朱雀炉”，四阶中品法器“子母金光剑”。
　　这四件法器，“苍龙鼎”是原黄沙门紫府修士萧不凡的护身法器，当初周阳在“七色云烟”的召唤下过去帮他解围之时，曾经亲眼见识过这件法器的厉害。
　　而随着萧不凡被血幽冥所杀，这件法器自然而然就落到了血幽冥的手中，被其当做了收藏品。
　　至于另外三件法器，都是“金光上人”的藏品，其中“千刃盘”是其一身炼器术的巅峰之作，而“离火朱雀炉”是他继承的前辈修士所用炼器鼎炉，“子母金光剑”是他得意之作。
　　没错，“金光上人”除了是金丹期修士外，还是一位少见的四阶上品炼器师，周阳在他的储物戒指中，甚至发现了五阶炼器术传承！
　　只可惜五阶法器炼制材料难寻，“金光上人”身为散修，又是身处无边沙海修仙界这等资源贫瘠之地，即使拥有五阶炼器术传承，也难以突破到五阶炼器师境界。
　　周家原本的炼器术传承只是到四阶，现在从“金光上人”储物戒指中得到五阶炼器术传承，以后周家“炼器世家”的名头算是彻底坐实了。
　　只是这些法器虽好，同样不是周阳当前最需要的，毕竟即使这些法器他都能祭炼，也无法抹平他和罗云庆之间的两个小境界之差。
　　所以他真正在意的东西，还是灵符之类的消耗品。
　　相比于法器，两个金丹期修士储物戒指中的灵符并不多，只有寥寥十余张。
　　之所以会这样，当然是因为到了他们这个级别，即使是四阶灵符，也无法对他们起到什么帮助，自然就没有收藏的必要。
　　不过灵符数量少不要紧，质量高就行。
　　这十余张灵符里面，有四张是“兽魂符”，其中三张“兽魂符”是四阶上品，一张是四阶中品。
　　其余灵符里面，周阳一共找到四阶上品攻击灵符两张，四阶上品防御灵符一张，四阶中品攻击灵符四张，四阶中品防御灵符三张，剩下的全是四阶下品灵符。
　　另外，周阳在两个金丹期修士储物戒指中还发现了三件符宝。
　　符宝乃是金丹期修士抽取五阶法器本源制作的特殊宝物，一般金丹期修士只有在临近坐化前，才会抽取自己的本命法器本源来制作此物留给后人防身。
　　周阳得到的这三件符宝，有两件都是金丹后期修士抽取自己的五阶上品本命法器所制作之物，威能比之普通五阶下品法器也毫不逊色。
　　另外一件虽然是金丹中期修士抽取五阶中品本命法器所制作之物，却也是一件少见的防御类型符宝，同样很是珍贵。
　　有了这三件符宝，加上前面得到的那些“兽魂符”，周阳方才真正松了口气。
　　相比于那些他无法发挥出全部威能的法器，这几样东西，才是真正可以帮助他跨越小境界杀敌的宝物。
　　另外他还找到了不少功法秘术传承和修仙百艺高深传承。
　　比如血幽冥的储物戒指中，就有蒋明这位四阶上品阵法师记录的阵法心得，以及其收藏的好几种三阶、四阶阵法图录。
　　另外周阳还在其中找到了一根丹方玉简，上面记载了六种三阶灵丹、三种四阶灵丹和一种五阶灵丹的炼制方法，这些丹方都是血幽冥以往在流云洲修仙界击杀修仙者得来的。
　　至于说他一个魔道修士收藏这些做什么，当然是用来蛊惑、收买一些仙道修士了。
　　高阶的丹方、阵法图录等宝物，对于一些高阶炼丹师、阵法师有着致命诱惑力。
　　尤其是那些靠自己辛辛苦苦成为高阶炼丹师、高阶阵法师的散修，为了让自己在这方面更进一步，他们有时候根本不会介意为魔道修士做一些事情。
　　如果不是总有人通风报信的话，以流云洲修仙界仙道修士的实力，怎么会一直剿灭不了那里的魔道势力！
　　同时在血幽冥的储物戒指中，周阳还得到了数部可以修行到金丹期的功法传承，以及多种实用秘术修炼之法。
　　而在“金光上人”的储物戒指中，他不但得到了五阶炼器术传承，还得到了一部可以修行到元婴期的金属性高阶功法《金光耀世诀》，以及大量炼丹、阵法、灵植、制符技艺传承，这些传承有些可达四阶，有些只是三阶，都是“金光上人”为了开宗立派而特地收集得来的。
　　而除了法器、灵符、功法传承外，周阳在两位金丹期修士的储物戒指中，还找到了很多珍贵的炼器、炼丹材料，其中不乏“太乙精金”、“星陨铁”等珍贵之物。
　　不过最值得周阳看重的宝物，还是四颗妖丹，以及一颗妖兽蛋。
　　四颗妖丹都是四阶妖丹，其中四阶上品妖丹一颗，四阶中品妖丹两颗，四阶下品妖丹一颗。
　　而那颗妖兽蛋，色呈淡金色，蛋壳表面密布着一道道闪电雷纹，赫然是一颗四阶妖兽金翅雷鹰的蛋，而且是活的妖兽蛋！
　　这颗金翅雷鹰蛋是周阳从血幽冥那枚储物戒指中找到的，当时此物被收在一个玉盒中封印。
　　周阳一看见此物，马上就想起了当初在赤虎山绿洲遭遇两只四阶上品妖兽金翅雷鹰袭击的事情。
　　当时他就特别奇怪，两只金翅雷鹰为何万里迢迢的从断云山脉飞到赤虎山绿洲攻击人类修士，现在看到这颗金翅雷鹰蛋后，一切疑问都解释得通了。


第二百五十九章：富可敌族
　　金翅雷鹰的实力，周阳先后两次见识过了。
　　这种妖兽那迅捷如电的速度，随意操控雷电的天赋神通，都是一般妖兽远远不及的。
　　如果能够拥有这样一只妖兽作为宠物、坐骑，那真是极好的一件事情。
　　所以在看见那颗金翅雷鹰蛋的时候，周阳就马上决定将其孵化当做自己新的坐骑。
　　随着他修为达到紫府期，并且修为越来越高，鹰狮兽肯定是要被他淘汰掉的。
　　而以金翅雷鹰的天赋，哪怕他将来凝结金丹，也完全能跟上他的修为进度。
　　不过他手上的这颗金翅雷鹰蛋因为长时间被封印，已经错过了最佳孵化时间，如今虽然活性还在，到底最终能否孵化，还是个未知数。
　　“大收获，大收获啊！”
　　紫云洞中，清点完两个储物戒指中宝物的周阳，满脸亢奋的乐得笑开了花。
　　尽管他早就对这两个储物戒指中的宝物幻想了无数遍，可是真正打开戒指看见其中的宝物后，他觉得自己还是小看了金丹期修士的藏宝。
　　金丹期修士就是金丹期修士，哪怕是“金光上人”这样的散修金丹修士，身家也比普通的紫府家族还要丰厚。
　　凡人之中有“富可敌国”的说法，放到修仙界，金丹期修士一个人，就可以做到“富可敌族”。
　　一个人所拥有的财富，比一个修仙家族所拥有的财富还要多！
　　原本周家作为一个新晋紫府家族，在家族底蕴上面，和陈家那样的老牌紫府家族相比，还要差上很多。
　　但是现在，周阳可以毫不客气的说，除了修士数量之外，周家在各个方面的底蕴，都将是整个无边沙海修仙界当之无愧的第一家族。
　　当然，鉴于这次获得的东西，有不少属于“赃物”，他是不可能光明正大使用的，至少在他拥有横扫整个无边沙海修仙界的实力之前，不好明着使用。
　　即便是如此，他和他们周家也将会因为他这次收获，一飞冲天的彻底崛起。
　　“嗯，保险起见，这些东西还是先让我收着，然后根据家族成员的需求，暗中将对他们有用的东西交给他们，否则一下子放出这么多好东西，难免走漏消息引人猜疑！”
　　他眼中精光闪烁，倒是没有被这次的天大收获给砸昏头脑，仍旧保持着清醒做出了最有利决定。
　　一口气吃不成胖子，这个道理周阳很清楚。
　　哪怕他现在坐拥巨额财富，他和周家也不可能一下将这些东西消化成为自身的力量。
　　因此接下来很长一段时间，他们都要慢慢消化这次所得，直到周家拥有了不惧任何势力威胁的力量后，才可以真正暴露出家族的底蕴来震慑外人。
　　所以接下来两年，周阳除了暗地里将一些阵法心得交给正在冲击三阶阵法师的周广襄外，就只是将几种三阶丹方交给了道侣萧莹和父亲周玄灏。
　　而他本人在这接下来的两年时间里，也是专心致志的祭炼新得的法器，修行新的法术神通，显得很是低调。
　　不过与周阳本人低调备战不同的是，周家在这几年却是很高调。
　　因为周阳晋升紫府，赤狐岭的周家修士在这几年里陆续开始返回玉泉峰、灏阳山两座灵山。
　　同时赤虎山绿洲将会成为周家新根基的消息已经传开，整个周家上至筑基修士，下至普通凡人，都在为迁徙做着准备。
　　而像周阳当初发现后却不敢开发的“氤氲玉”矿，在他晋升紫府回到家族后，也很快投入人手进行了开发。
　　这样过去两年多后，一直低调在洞府中修行备战的周阳，终于发出了族长召集令，召集所有周家修士到玉泉峰祖地集合。
　　“今天将各位族人召集到这里来，目的只有一个，那就是为我们周家十四年前仙逝陨落的老族长周明翰报仇雪恨！”
　　“老族长周明翰，他老人家不止是我们周家第三代族长，还是我们周家所有修士最尊敬的长辈。”
　　“但是十四年前，这位我们周家所有修士最尊敬的长辈，为了保全我们周家的基业而陨落在敌人手下，甚至连全尸都未曾保全！”
　　“杀亲之仇不共戴天，身为周家的一员，我们必须为陨落的老族长讨还一个公道，也必须为他老人家报仇雪恨！”
　　“而且不止是老族长周明翰，今后凡是我周家修士，无故遭人暗害者，我周阳，都将带领各位族人一起，为无故惨死的族人讨还一个公道，为死去的族人报仇雪恨！”
　　玉泉峰上，周家墓地前方。
　　周阳背对着老族长周明翰的墓碑站立着，目光望向和自己面对面站着的一百多个周家修士，声音洪亮高亢，充满了穿透力，让人听了便有种热血沸腾之感。
　　“报仇雪恨！”
　　站立在最前方一排的周家太上长老周广翔，第一个举起手臂，面色通红的发出了怒吼。
　　霎时间，其他周家修士也紧跟着举起手臂，齐声怒吼了起来。
　　“报仇雪恨！”
　　怒吼声很快便响彻玉泉峰，响彻整个玉泉湖绿洲。
　　为老族长周明翰复仇，这不只是周阳一直以来的想法，也是很多周家族人心中曾经有过的想法。
　　血亲复仇，这本是修仙家族所提倡的一个理念，也是盛行于整个修仙界的理念。
　　任何修士在至亲陨落后，都可以为陨落的至亲向仇人发起血亲复仇，只要他想的话。
　　同时，家族对于发起血亲复仇的修士，也会提供一切可以提供的便利帮助。
　　周明翰曾经是周家的族长，他陨落在敌人手下，不止是他的后裔可以发起血亲复仇，他的继任者，同样可以号召全族修士一起为他发起血亲复仇。
　　半日后，誓师过后的周阳，亲自领着周家的复仇之军赶往了白沙河绿洲。
　　这次为了给老族长周明翰复仇，周家不止是他这个紫府期族长亲自上阵，其余筑基修士除了萧莹一人坐镇赤狐岭守护灵脉外，都参与到了复仇的队伍中。
　　同时这次周家参与复仇的练气期修士，也是多达三十三人，每个人都是练气后期修为。
　　而为了让这些练气期修士跟上队伍的速度，周家驯养的十只飞天火蝠这次也全部都派了出来。
　　可以这样说，这次出征，周阳不仅是要为老族长周明翰复仇，也是想要通过这次战争，让所有无边沙海修仙界的修仙家族都看一看周家实力。
　　他们这一支队伍一路飞飞停停，经过数日飞行后，很快就到达了白沙河绿洲。
　　此时在白沙河绿洲，陈家的陈平安，同样是带着六十多个陈家修士已经等候多时。
　　上次罗云庆带人攻打白沙河绿洲，周家固然陨落了老族长周明翰这个重要人物，但是损失最大的还是陈家。
　　所以这次出征落凤山，不只是周家会参与到其中，陈家也不会放过这个报仇的机会。
　　“一个紫府，四个筑基，还有一头三阶上品灵兽，周家的实力膨胀真快啊！”
　　白沙河绿洲，陈平安在看见周家出征的修士队伍后，尽管早就对周家的高层人数做到了如指掌，此时也是暗暗叹息不已。
　　他知道，这还不是周家的全部实力，如果把周阳的道侣萧莹，以及黄沙门内的周元辰也算上，周家可以动用的筑基期修士人数，比之他们陈家也是丝毫不差了。
　　当然他心中不管如何想，面上却是一脸笑容的对着周阳招呼道：“哈哈哈，周道友终于来了，陈某可是早已恭候多时。”
　　“劳烦陈道友和陈家各位道友在此久等，周某代表周家在此向诸位道友赔罪了。”
　　周阳拱了拱手，笑着回应了陈平安的招呼。
　　“不妨事，不妨事，周道友能来就好。”
　　陈平安连连摆手，示意自己只是开玩笑，而后低声说道：“好叫周道友知道，在一个月前收到道友的传讯后，陈某已经转告了张掌门，如今张掌门也已经调集各方力量赶赴了落凤山前线，就等你我两家到达后，发起最后总攻！”
　　调集所有力量对落凤山发动总攻，这是周阳开辟紫府后，就和张云鹏确定好的计划。
　　在他开辟紫府后，黄沙门这一方能够调动的紫府期修士，就已经多达五人，其中还有江玉雁这个练成“外道金丹”的高手。
　　如此力量，再加上其他中低阶修士的帮助，已经足以对落凤山罗云庆一方形成碾压了。
　　“既然张掌门都准备好了，那我们也马上出发吧！”
　　周阳眼中精光一闪，当即就有些迫不及待的催促着陈平安出发了。
　　“周道友所言极是，那我们这就出发吧。”
　　陈平安脸上神色一正，然后轻轻一挥手，他身后那些陈家修士，也都纷纷翻身上到了坐骑背上。
　　陈家虽然没有飞天火蝠这样的飞行妖兽可以供练气期修士骑乘，但是他们却驯养着一种陈家独有的二阶中品驼兽“白毛飞驼”。
　　这种“白毛飞驼”在体型上面甚至还不及一阶上品的沙陀兽大，但是其在沙海中奔行的速度却是比沙陀兽快了近倍，而且还拥有不错的战斗能力。
　　陈家的修士，现在也是两人一骑的骑在一头“白毛飞驼”上面，一路追赶着天上飞行的飞天火蝠快速前进。


第二百六十章：阵前会师
　　落凤山。
　　自从郭书云战败，落凤山被围之后，落凤山上的罗云庆，就没有过几天好心情。
　　曹文金坐化逝世的时候，他是高兴了一阵子。
　　可是他很快发现，即使曹文金坐化逝世了，也难改他坐困山中的局面。
　　炼化了“外道金丹”的江玉雁实在太厉害了！
　　虽然“外道金丹”无法让江玉雁获得金丹期修士的神通，但是却可以让她催动发挥出五阶法器的全部威能。
　　在她面前，罗云庆和郭书云两人便是催动手中的符宝，也不过是勉强能够逃得性命罢了，想要战胜她是根本不可能的事情。
　　罗云庆也想过舍弃落凤山逃跑，然后和张云鹏夫妇打游击。
　　但是他一旦这样做，就等于自绝于那些跟随他的修仙家族，以后再也不会有人相信他，追随他。
　　那样岂不是与他叛门而出的目的背道而驰？
　　因为这个原因，他尽管明知道这样坐困山中对自己很不利，却也不得不硬着头皮继续耗下去，希望能够有转机出现。
　　只是耗到现在，罗云庆转机是没有看到，却是等到了黄沙门大规模调兵遣将合围落凤山的消息。
　　“郭师兄，你说现在该怎么办？现在张云鹏那厮明摆着要对你我赶尽杀绝，我们难道就这样眼睁睁看着他调兵遣将而无动于衷吗？”
　　落凤山上，郭书云刚一进入罗云庆的洞府，就看见罗云庆神色焦灼的在客厅内走来走去。
　　他听到罗云庆充满焦急意味的话后，不由嘶哑着声音回道：“我们还能怎么办？如今投靠我们的家族，不是被剿灭，就是躲进沙海中和我们失去了联系，就算你我现在发出命令让他们去后方骚扰，也改变不了张云鹏消灭我们的决心！”
　　“郭师兄你这话是何意？难道你后悔了？”
　　罗云庆面色一变，有些惊怒的看着郭书云怒声喝道，眼中满是狠戾之色。
　　不过他这样却是吓不到郭书云。
　　郭书云只是看了他一眼，便冷冷一笑道：“我当然后悔，若是我当初不听你的蛊惑，我郭家几十口人又岂会身陨？若是你当初救援我，我们又如何会面临现在这等困境！”
　　听到郭书云这样说，罗云庆脸上神色顿时一僵，然后面色一阵变化后，有些心虚的撇过头去讪讪说道：“郭师兄你息怒，当初之事是小弟不对，但是当时曹老鬼还活着，小弟哪敢在他面前出现？你也知道那老鬼实力有多强大，离开了阵法的保护，咱们师兄弟绑在一起也不够那老鬼杀的啊！”
　　“哼，你现在说这些还有什么用？郭某现在反正是孑身一人，生或者死都已经不在意了，张云鹏若是过来，便舍了残身与他拼命便是！”
　　郭书云一声冷哼，根本不想听他这毫无诚意的解释，直接撂下一番狠话就转身离开了这里。
　　罗云庆见此，眼中恼怒之色一闪，脸色瞬间就阴沉了下去。
　　郭书云当初被血幽子的“化血神光”给打中，伤了根基，此生修为已经无法寸进，现在又失去了家族亲人，不想再活下去很正常。
　　但是他罗云庆还没活够呢！
　　他修为最近刚突破到紫府七层，寿命也还有上百年，当然不想就这样早早陨落。
　　“这郭老头已经靠不住了，看来我要传讯给那边让人加紧行动了，若是能够趁张云鹏离开山门，弄到【隐灵香】的话，我就可以血遁逃生，然后带着宝物灵石前往流云洲修仙界，到时候未尝没有结丹的可能！”
　　他眼中精光闪烁，想起自己谋划的后路，脸上神色渐渐平静了下来。
　　当初他一人收集了数十个筑基修士的储物袋，虽然事后这些储物袋都被他归还给了那些陨落修士的亲朋好友，但是要说他没有从其中上下其手捞取好处，谁也不相信。
　　而且这些年来，他在竖起大旗对抗黄沙门的时候，也没忘记趁机捞取好处，那些因为不臣服他而被灭掉的家族，不少积蓄都是进了他的口袋。
　　因此以他现在的身家，即使是去往流云洲修仙界那样的地方，也绝对可以活得很滋润。
　　而在罗云庆想着退路的时候，周家和陈家的修士队伍在经过长达近两个月长途跋涉后，终于如期赶到了落凤山外面的黄沙门修士大本营中。
　　此时落凤山外已经汇聚了七八十个黄沙门一方的筑基修士，以及三千多名练气期修士。
　　张云鹏这个黄沙门掌门，也在周阳一行人到来的前一天抵达了此地。
　　另外还有当初未曾应召参与远征犀角洲行动的紫府家族聂家，也派出了家族族长和数位筑基长老到此。
　　“陈道友和周道友终于来了，没想到阔别数十年，张某还有与两位道友一同作战的一天！”
　　大营中，张云鹏在接待了远道而来的陈平安和周阳后，不禁面露感慨之色的发出了叹息。
　　三人当初也是一同并肩作战过的，那还是周阳刚筑基没多久的时候，三人和陈家老祖、周明翰等人一起去寻找袭击白沙河绿洲沙匪行踪，结果碰巧撞上了血摩罗这个魔头，从而掀起了那场差点颠覆整个无边沙海修仙界的魔乱。
　　后来白沙河绿洲上面终结魔乱那一战，三人也是一同战斗过。
　　无巧不成书的是，如今三人重聚在一起并肩作战，又是为了平定落凤山罗云庆、郭书云的叛乱，重新还无边沙海修仙界一个安宁。
　　只可惜时隔数十年，当年一起并肩作战过的人，不是已经陨落，就是成为了敌人。
　　也难怪张云鹏想及此事，会一脸感慨了。
　　周阳听到张云鹏的话，回想起往事，脸色顿时一正，满脸正色的看着他说道：“这就是天意，天意不可违，上天已经告诉我们了，此战我们必胜！”
　　“没错，周道友说得对，天意让我等三人重聚一起并肩作战，说明这一战仍旧会像以前一样，最终带给我们胜利。”
　　陈平安一脸赞同的点了点头，对于周阳的话也很是赞同。
　　他们都是修行有成的紫府期修士，当然不会相信什么天意不可违。
　　之所以这么说，一来是给自己树立信心，二来当然是将自己置于正义的一方，占据道德制高点。
　　张云鹏身为一派掌门，自然更是明白周阳话语的用意，闻言后不由放声大笑道：“哈哈哈哈，周道友所言极是，既然是天意如此，我等当顺天应人，铲除叛乱，还这无边沙海修仙界一个安宁！”
　　胜利是肯定的，正义我们也要。
　　就这么简单。
　　接下来，周阳和陈平安在张云鹏的介绍下，和那个聂家族长聂秋枫见了个面，彼此稍微交流了一番，便定下了两日后发起总攻的决定。
　　两日的时间，足够各个远道而来的修士恢复状态了。
　　如此过去两日后，周阳等五位紫府修士，一齐驾驭剑光飞到了落凤山的护山大阵外停了下来。
　　“罗云庆，十五年之期即将到来，你可敢出阵与周某一战！”
　　落凤山外，周阳按下剑光，横眉怒目的怒视着前方灵山，声震苍穹的发出了震天咆哮声。
　　当年在白驼峰外，罗云庆以周家老族长周明翰的人头激将于他，想要将他诱出护山大阵扼杀掉。
　　今日他便以牙还牙，将罗云庆当日使用的手段，如数奉还。
　　“这小子，果然是开辟紫府了！”
　　落凤山上，罗云庆脸色阴沉的看着山外叫阵的周阳，眼中闪过一丝难以置信之色。
　　他虽然此前就收到了周阳开辟紫府成功的消息，但是没有亲眼见到的情况下，仍旧心存一丝怀疑。
　　可是现在，看着山外气势汹汹的周阳，他顿时再无任何怀疑了。
　　当然，要说他因此就怕了周阳，那是不可能的。
　　周阳就算开辟紫府了又怎么样？
　　区区新晋紫府一层修士，怕是连紫府期的法术神通都还没学会几个，又如何是已经晋升到紫府七层的他对手？
　　罗云庆真正忌惮的人，还是那边气势内敛的张云鹏夫妇。
　　他眼神阴郁的看了看张云鹏夫妇一眼，不由重重冷哼一声道：“哼，小子你少逞口舌之力，要是没有张云鹏夫妇在这里，今天罗某定然送你去见你那死去的祖父！”
　　没想到他这话音刚落，那边张云鹏马上就朗声接口道：“罗师弟此言差矣，你若是出阵与周道友单独一战，张某和江师姐以及陈道友、聂道友，绝对不会干涉一丝一毫，此事我等可以用道心立誓！”
　　“我呸！张云鹏你这话也就糊弄一下三岁小孩，想要罗某出阵与那小子交战，你们好集中力量攻打护山大阵，你这个算盘倒是打得好！”
　　“废话少说，有本事就打破护山大阵，到时候罗某自然会与你们一战！”
　　罗云庆一脸不屑的吐了口口水，根本不相信张云鹏的承诺。
　　他以己度人，自问自己若是处于张云鹏的位置上，绝对不会放过这个机会。
　　小人之心度君子之腹，便是如此！
　　“既然罗师弟你这样说了，就别怪师兄不客气了！”
　　张云鹏脸色一冷，也是有些恼了。
　　只见他大手一挥，冷冷下令道：“所有人听我命令，全军进攻！”


第二百六十一章：金光定天镜
　　落凤山的护山大阵高达四阶上品，比陈家白驼峰上的护山大阵还要高出一小阶。
　　正常来说，哪怕黄沙门一方占据着绝对性的人数优势，想要短时间内打破这个大阵也绝难办到。
　　但是因为落凤山原先就属于黄沙门的原因，关于这里护山大阵的资料，在黄沙门内都有记录，属于掌门才能观看的绝密资料。
　　张云鹏早在七八年前就将落凤山上护山大阵的资料启出，交给了黄沙门内几个阵法师研究寻找大阵弱点。
　　而江玉雁也在这几年里面多次攻打大阵，以试探确认门内阵法师的研究是否可靠。
　　现在经过数年的研究尝试，黄沙门一方早就寻找到了护山大阵的数个薄弱点。
　　因此当张云鹏挥手下令发起总攻后，那些早就事先得到通知的筑基修士和练气修士，顿时从四面八方涌向几处阵法弱点区域外，然后不惜法力消耗的释放出最大威能法术，最强攻击法器，攻向了那些弱点区域。
　　这样数千个法术和数千件法器一齐攻击下，落凤山的护山大阵顿时就一阵剧烈收缩摇晃了起来。
　　“我们也动手吧！”
　　天空中，江玉雁一声低喝，玉手一挥，便祭出一把金光闪耀的金锏打向了护山大阵。
　　金锏是五阶下品法器，每一次打在护山大阵上，都会让那片区域的阵法护罩出现丝丝裂缝，尽管这裂缝很快就会被阵法之力修复。
　　周阳要保留法力与罗云庆决战，所以在攻打护山大阵的时候，他并未出全力。
　　只见他伸手一拍储物袋，便祭出了一个银色圆盘法器。
　　这银色圆盘法器一飞出去，很快便在空中分解成密密麻麻数十把尺许长的银色刀刃斩向了护山大阵。
　　银色刀刃看起来细小不起眼，可是每一次斩击在护山大阵上面，都会在那阵法护罩上面留下一道些微细痕。
　　莫看只是一道小小的细痕，便小看这些攻击。
　　实际上，在场五个紫府修士，除了张云鹏夫妇可以在阵法护罩上面轻易留下裂缝细痕外，就只有周阳可以做到如此了。
　　其余人便是陈平安，全力一击也不过是让飞剑在上面留下一点细痕罢了。
　　周阳能够做到这一点，当然是仗着法器之利。
　　他这件“千刃盘”法器，乃是“金光上人”一身炼器术巅峰之作，那些银色刀刃，每一把在炼制之时都掺入了大量“太乙精金”。
　　光是炼制这件法器所消耗的“太乙精金”，加起来都足以炼制两把完全由“太乙精金”炼制的飞剑了！
　　眼下是攻打阵法护罩，尚且看不出这件法器的厉害。
　　若是换成一个四阶妖兽，或者是紫府修士，这件法器的凶威绝对足以给妖兽和人留下深刻的回忆，如果他们能够在这件法器面前活下来的话。
　　而在周阳他们这些紫府期修士全部加入到攻击序列后，落凤山上的阵法护罩顿时肉眼可见迅速变薄了起来，这可将山上主持护山大阵的罗云庆吓得不轻。
　　“怎么回事？张云鹏他们是如何知道护山大阵弱点的？”
　　他脸色难看的望着阵外攻山大军，眼中满是焦急惊慌之色。
　　作为阵法主持者，他当然明白护山大阵的弱点在哪里，但是明白归明白，并非阵法师的他，想要对此作出改变，却是根本做不到。
　　而且这落凤山的护山大阵乃是固定式阵法，想要对阵法弱点进行改变的话，没有四阶阵法师境界根本做不到。
　　而自从黄沙门的蒋明陨落后，整个无边沙海修仙界都已经找不出一个四阶阵法师了。
　　“张云鹏现在是掌门，黄沙门的一切事情在他面前，哪有什么秘密可言？他知道阵法弱点，又有什么好奇怪的！”
　　嘶哑的声音，悄然从罗云庆身后响起，却是郭书云不知何时已经来到了他身旁。
　　作为黄沙门曾经的庶务殿主，郭书云对于宗门内各种事情的了解，显然是要比常年在外面坐镇的罗云庆清楚得多。
　　当初罗云庆也是以奉他为掌门相诱，才诱使他与其一道叛门而出。
　　现在听到他这样说，罗云庆脸色微微一变，然后狠狠一咬牙道：“既然如此，我就反守为攻，先杀他们一波再说！”
　　话音未落，他便取出控制阵法的主阵旗，对着阵旗打出了一连串法决，然后狠狠将阵旗往山上灵脉的灵眼处一插。
　　轰隆！
　　只听得一阵山崩地裂般的轰鸣声后，落凤山上的阵法护罩瞬间收敛消失不见了踪影。
　　与此同时，一颗房屋大小的五彩光球突然从落凤山上升起，然后“轰”的一下爆炸开来化作无数五彩箭矢飞射向了山外攻打阵法的修士。
　　由于事发突然，哪怕这次攻打落凤山的修士，都已经提前知道了阵法相关资料，这一下也有许多修士猝不及防的殒命在了那些五彩箭矢攻击下。
　　当然这些陨落的人肯定不包括周阳他们这些紫府期修士，他们这些人早在阵法护罩突然消失的那一刹那，就意识到了这种情况，及时做好了防护。
　　等到五彩光球爆炸过后，周阳脚下剑光一动，第一个就冲向了山上准备逃走的罗云庆。
　　“罗云庆，纳命来！”
　　他一声怒喝，从“金光上人”遗物中得来的另外一件四阶法器“子母金光剑”瞬间脱手激射向了罗云庆。
　　这“子母金光剑”乃是一对成套法器，有一把母剑和四把子剑，其中母剑与正常飞剑相差不大，擅长正面对攻，子剑却只有三寸来长，适合骚扰偷袭。
　　这时候见到数道金光向自己激射而来，罗云庆面色微微一变，连忙放出一件龟壳法器挡在身前。
　　铛铛铛！
　　金光激射在龟壳上面，罗云庆放出的龟壳法器上面顿时就多出了数道寸许深剑痕。
　　“臭小子，你真以为罗某怕了你不成？”
　　罗云庆脸色一变，恶狠狠瞪了一眼追来的周阳，把手一抬，手中便出现了一把火红羽扇。
　　他手持着羽扇，猛的对着周阳一扇，滚滚赤色烈焰便化作一只翼展数丈的火鸟向着周阳猛扑而去。
　　赤色火鸟气势汹汹，威力比之四阶中品法术还要更胜一筹，用来对付一个刚开辟紫府的修士，绝对是绰绰有余了。
　　然而罗云庆很快就发现，自己想的有些太简单了。
　　只见对面的周阳一拍腰间储物袋，就祭出了一尊赤红色三足鼎炉，然后那鼎炉上面的炉盖一掀，一股赤色灵光便从中一冲而出，迅速卷向了迎面扑来的赤色火鸟。
　　被那赤色灵光一卷，威力比之四阶中品法术还强上一筹的赤色火鸟，顿时就像是遇上天敌克星一样，一点挣扎反抗都没有的瞬间被卷起收进了鼎炉之中。
　　“这不可能！”
　　罗云庆面色呆愣张了张嘴，失声惊呼了起来。
　　他自然看出了周阳那尊赤红色三足鼎炉是一件四阶上品法器，可那又怎么样？
　　要知道他手中的“真阳扇”可也是一件四阶上品法器！
　　而且他修为比之周阳还要高出那么多！
　　只是他再怎么不相信，事实就是事实，作为敌人，周阳也不会给他解释原因。
　　他在祭出“离火朱雀炉”收了罗云庆那只赤色火鸟后，马上就把手一扔，直接扔出了两张“兽魂符”。
　　这两张“兽魂符”中封印的妖兽兽魂，分别是一头四阶上品妖兽“独角蟒”和一头四阶中品妖兽“四翼魔狼”。
　　这时候两头妖兽的兽魂一出现，当即便嘶吼着向罗云庆猛扑而去。
　　与此同时，趁着罗云庆被两头魂兽缠住无法分心他顾的功夫，周阳又是伸手一拍储物袋，取出了一张长达半尺的银色灵符来。
　　这张银色灵符上面别无他物，只描绘着一面金色圆镜。
　　周阳将灵符平摊在手中，浑身法力如泉涌一样向着灵符中狂涌而入。
　　随着他法力涌入，银色灵符上面那面金色圆镜好似要活过来一样，陡然散发出了耀眼的金光。
　　如此过去不一会儿后，周阳手中便再也没有了银色灵符的踪影，只有一面似虚似实的金色圆镜。
　　金色圆镜的名字叫做“金光定天镜”，乃是“金光上人”所修功法《金光耀世诀》上面记载的一种本命法器，威能极其强大。
　　周阳手中这面金色圆镜，虽然只是金丹期修士抽取“金光定天镜”两成本源所炼制的符宝，威能也不输任何五阶下品法器了。
　　“不好，是高阶符宝！”
　　罗云庆虽然被周阳释放的两头魂兽所缠住，却一直都有注意周阳的动作，在看见周阳拿出银色灵符注入法力之时，同样拥有符宝护身的他，马上就猜到了那是什么。
　　此刻见到那面散发着强大气息的金色圆镜出现，他顿时就变了脸色。
　　他本以为周阳就算有符宝，也应该只是那种五阶下品，最多是五阶中品法器制作的符宝。
　　这样的符宝以周阳此刻修为激发出来，威力也就比四阶上品法器强上一些，还无法真正威胁到他的性命。
　　可是现在那面金色圆镜散发的强大气息，显然是由五阶上品法器制作的符宝，而且还是那种从未使用过的完整符宝。
　　其实莫说是他，就是张云鹏夫妇，在看见周阳先后祭出数件四阶上品法器和两张“兽魂符”后，现在又拿出一张威力强大的符宝，心中也是吃惊不小。
　　周阳的身份来历他们都清楚，按理说刚开辟紫府不久的他，能够有一件四阶下品法器就很不错了，结果谁能想到，他竟然能够接二连三的拿出这些张云鹏这位黄沙门掌门都未必拥有的宝物。
　　“这些宝物，莫非都是师尊说过的那位青阳真人所赐予他的？如果是这样的话，倒是可以说得通他为何那么自信可以斩罗云庆于剑下了！”
　　张云鹏眼中精光闪烁的看着这一幕，心中不由想起了曹文金当初的交代。
　　曹文金坐化逝世前，再三交代过，要他们夫妇一定要和周阳打好关系，最好是通过周阳搭上青阳真人这位元婴期修士的线，为此还特地准备了一份献给青阳真人的重礼。
　　原本张云鹏对于周阳是否真如曹文金所言那样受到元婴期真人特殊关注，还存有一些怀疑。
　　可是现在看到周阳接二连三的拿出这些宝物，他心中那丝怀疑马上就被掐断了。
　　如果不是元婴期修士赐宝，周阳一个筑基家族出身的修士，如何能在刚晋升紫府就拥有如此多重宝？


第二百六十二章：客卿长老！
　　“定。”
　　天空中的周阳，手托着那面似虚似实的金色圆镜，如口含天宪一样对着罗云庆轻轻吐出了一个“定”字。
　　霎时间，他手中的金色圆镜滴溜溜一转，镜面瞬间对准罗云庆，投射出了一束耀眼的金光。
　　而罗云庆虽然并不知道这束金光有何作用，却也不敢任由其照在自己身上。
　　只见他手中赤色羽扇一扇，便在身前布下了一层火红色光幕，然后他神识一动，那件龟壳法器也挡在了光幕外面。
　　这样他还觉得不保险，又很快甩手激发了一张四阶下品防御灵符布下第三层防护。
　　可惜这些都无法改变最终的结果。
　　在“金光定天镜”所投射的金光照射下，罗云庆那件龟壳法器首先就与他神识失去联系掉落到了地上，然后他布下的火红色光幕和四阶防御法术形成的护罩，同样是轻易的就被金光贯穿而过。
　　最后金光落到罗云庆身上，一股无形的力量，瞬间将他定在了原地，让他连眨下眼睛都无比费力。
　　“怎么会这样？这是什么神通？”
　　罗云庆眼睛身体无法动弹，神识和意识却不受限制，法力也同样可以动用。
　　二阶法术中，也有一个实用法术名为“定身术”，可以定住人的身体，让人无法动弹。
　　但是“定身术”显然不可能对罗云庆这种紫府期修士生效，哪怕是金丹期修士对他用出“定身术”也不可能做到这一点。
　　罗云庆修行数百年，别说见了，就是听都未曾听说过这种专门只针对人身体的神通。
　　当然今天他是见到了。
　　周阳通过“金光定天镜”定住罗云庆后，顿时神识一动，千刃盘便一飞而出，瞬间分解成数十把银色刀刃向罗云庆激射而去。
　　罗云庆自然不甘坐以待毙，虽然身体无法动弹，他神识却是很快御使和两头魂兽纠缠的飞剑进行回防，想要先挡下周阳的攻击撑到定身金光散去。
　　一般来说，越是厉害的神通宝物，对于法力消耗越大。
　　“金光定天镜”就算可以将他定住，对于周阳法力消耗也定然是极大，势必不能持续多久。
　　所以他只要支撑一会儿，周阳肯定会因为法力消耗过大而不得不收了神通。
　　可惜他想法很好，却严重低估了周阳的实力，低估了千刃盘这件法器的威力。
　　在那数十把银色刀刃切割下，他那把四阶中品飞剑很快就布满了一道道裂痕，最后“砰”的一下当空炸成了无数碎片。
　　而那些银色刀刃却是在毁掉飞剑后，如同一群银色食人蜂一样，蜂拥而上的瞬间落到了他身上。
　　“不！”
　　极度的恐惧，让罗云庆终于稍稍挣脱了一些定身金光的束缚，张嘴发出了一声充满恐惧的尖叫。
　　只是这叫声还未曾落下，他的身体便已经应声被乱刃分尸成了无数块，只剩下一张充满恐惧的扭曲面孔随着头颅还保持完整的被定在半空中，等待人收取。
　　死无全尸！
　　大概罗云庆做梦也没想到，自己当初一时意气之举斩下周明翰的头颅，会在十五年后以同样的方式报应在自己身上。
　　而周阳在斩杀罗云庆后，紫府道宫中的神魂豁然一睁双眼，眼中满是欢喜放松之色。
　　神魂的反应很快就回馈到他本人身上，让他一张冷峻的脸庞，也不禁多出了一缕笑容。
　　他脸带笑容的一招手，那面似虚似实的金色圆镜，很快又收敛气势化作一张银色灵符落到了他手中。
　　只是此时的银色灵符相比之前，气息衰落了几近一半，上面那面金色圆镜的图案，也比之先前黯淡了不只一筹。
　　这件符宝以后还能继续使用，但是再次使用的威能，肯定不及这第一次使用那么强大了，而且最多再使用一两次就会彻底消散掉。
　　尽管如此，这件符宝也将成为周阳最强大的杀手锏之一，所以他很是珍而重之的将之小心翼翼叠好放进了储物袋中。
　　这时候，他再将目光扫向整个战场。
　　只见随着护山大阵失去作用，随着罗云庆被他击杀，落凤山上原先聚集的修士，正在飞快被黄沙门一方修士所击杀。
　　本来在人数上面，黄沙门一方占据着绝对的优势，而现在护山大阵失效，领头的罗云庆又被杀，气势上面也已经完全对叛乱修士形成了碾压。
　　周阳放眼望去，那些叛乱修士几乎全是在逃跑，没有谁还敢留在这里死战。
　　哦，还是有一个人的，那人便是郭书云。
　　郭书云不知道说了些什么，竟然让张云鹏放弃了人数上面的优势，真与他到一旁单打独斗了起来。
　　不过很显然，即使是单打独斗，紫府七层的郭书云，也完全不是紫府九层的张云鹏对手。
　　现在还未败亡，不过是张云鹏爱惜羽毛，不愿在他的拼命之下受伤罢了。
　　见此，周阳彻底放下了心来，然后开始将注意力放到周家的修士身上。
　　周家的修士平均修为并不高，即使是最高修为的周玄灏，也才筑基四层。
　　不过这些人都和周阳一样，修为不高，手中法器却很厉害，平均每人手中都有至少一件三阶上品法器，而且每人身上都带着至少五张以上的三阶灵符。
　　这样的配置，让他们在与同阶修士斗法中占尽了便宜，很快就能占据上风取得优势。
　　周阳看了一圈，就没有再操心这些筑基期修士的安危了，而是把目光看向了那些练气期修士。
　　相比于筑基期修士们占据着一面倒的优势，周家的练气期修士们表现就稍稍有些差了。
　　这些练气期修士，很多人都缺乏生死之间的斗法经验，在如今这种法术乱轰、法器乱飞的战场上面，这些缺乏经验的修士，很容易就因为各种原因受伤陨落。
　　所以尽管这次出发前，周阳打开家族宝库让这些人都免费领取了一些保命用的二阶灵符，又是遇上现在这样一面倒的顺风局，三十三个周家练气期修士还是出现了伤亡。
　　“这些族人，还是缺乏历练啊！”
　　周阳心中摇了摇头，却也没有插手相帮的意思。
　　他已经尽自己所能的给予了这些人最好帮助，这样还能死在这里，那也只能说这些人命中该有这一劫。
　　打仗哪有不死人的！
　　当然不帮归不帮，若是遇到有叛乱修士想跑的话，周阳还是会落下飞剑将之斩杀的。
　　这场战争不会接受俘虏，也不会放跑任何一个叛乱修士。
　　面对叛乱，唯有杀得人头滚滚，才能震慑其他还有异心之人，才能让那些还心存侥幸之心的人彻底死心。
　　如此过去大半天后，战争终于到了尾声。
　　郭书云在和张云鹏斗法了将近两个时辰后，最终还是被张云鹏一道风刃斩下了脑袋。
　　而那些追随罗云庆叛乱的修士，除了极个别的修士侥幸逃出生天外，其余修士尽皆陨落在了战场上。
　　事后一统计，仅仅是这一战陨落的双方修士数量，就多达一千三百多人，其中紫府修士二人，筑基修士三十九人，余者皆是练气修士。
　　而周家出征的三十三个练气期修士，死了三个，伤了十余个，其中一人是死于那波五彩箭矢攻击下，剩下两人都死在了同阶的敌人手下。
　　等到战争结束，那些筑基修士和练气修士自去收拾战场不提，周阳等几个紫府修士，却是在落凤山上一处大殿内聚首商议起了战利品分割问题和后面平乱问题。
　　随着罗云庆和郭书云陨落身亡，无边沙海修仙界可以威胁到黄沙门统治的势力暂时已经不存在了，但是一些背叛过的家族和修士，还有不少都在外逃匿。
　　这些人黄沙门肯定是不会放过的，但是为了这些人而劳师动众显然不值得。
　　所以接下来正确的做法，应该是黄沙门张贴榜文悬赏通缉那些叛徒的首级，然后各个附庸家族与散修一起接受悬赏任务，就近搜查剿灭自己家族所在区域范围内的叛逆修士。
　　要想做到这一步，当然离不开各个占据着大型绿洲的紫府家族支持。
　　周阳感念于曹文金当初的恩情，加上自己最近又发了笔横财，在战利品分配上面倒是很好说话。
　　他除了为家族那些中低阶修士争取他们该得的利益外，自己并未独吞罗云庆的遗物，很是大方的将其交给了张云鹏来分配。
　　当然罗云庆再怎么说也是他一人所杀，张云鹏在分配的时候，也不可能真正把东西和众人均分。
　　只是在收回一些本属于黄沙门的功法秘术等传承后，将剩下财物取了其中四成分发给众人，周阳一人独得了剩下六成。
　　虽然只是六成，但是鉴于罗云庆此前大肆敛财的缘故，这一次又让周阳得了十四万灵石和一件四阶上品法器。
　　分配完战利品，张云鹏方才看着周阳等三个黄沙门以外紫府修士说道：“三位道友都是聪明人，张某也就不在三位面前卖关子了，如今无边沙海修仙界先后经历两次动乱，已经元气大伤再经不起任何折腾了，所以我黄沙门愿以客卿长老一职授予三位道友，不知三位道友可愿接受？”
　　“若是三位道友愿意接受我黄沙门客卿长老一职，张某可以给三位道友保证，日后每五十年会给三位道友的家族以两万灵石价格出售一枚筑基丹，并且三位道友以后若是想要购买一些外界灵物，也可委托我黄沙门的修士代购！”
　　授予客卿长老？
　　周阳三人听到张云鹏的话，不由微微一怔，没想到他突然会提起此事。
　　这客卿长老可不轻授，此前也只有陈家老祖在晋升到四阶炼丹师后，才被黄沙门授予客卿长老一职。
　　现在他们三个紫府修士都是紫府初期修为，黄沙门就愿意以客卿长老一职相授，这可真是前所未有的事情。
　　不过三人反应都很快，周阳几乎只是愣了一下，便马上应道：“有这种好事，周某自然求之不得。”
　　他话音刚落，陈平安眼中精光一闪，连忙跟着应道：“陈某也是如此。”
　　另一个紫府修士聂秋枫见到两人都应下了此事，也顾不得去思考张云鹏这是何意了，连忙跟着应道：“聂某荣幸之至。”
　　“哈哈哈，那张某就代表黄沙门欢迎三位长老加入。”
　　张云鹏一阵哈哈大笑，满脸笑容的起身将三枚代表着客卿长老身份的令牌扔给了三人。
　　而在他旁边一直未发一言的江玉雁见此，也是笑意盈盈的将手从腰间储物袋边抽开，跟着起身出言欢迎起了三位新入门客卿长老。


第二百六十三章：虽远必诛！
　　黄沙门的客卿长老自然不是那么好当。
　　身为客卿长老，虽然不用常驻宗门为宗门服务，但是不得与宗门为敌，这却是铁律。
　　因此除了已经和黄沙门签订过血契的周阳外，陈平安和聂秋枫都是签下了“幽冥血契”才算是真正成为了黄沙门的客卿长老。
　　张云鹏倒是说话算话之人，在三人答应成为黄沙门客卿长老后，他当场就拿出了三枚筑基丹来，让三人一人出两万灵石购买了一枚。
　　周阳知道，张云鹏这样做，除了是想收买人心外，也和黄沙门最近得了一大批筑基丹有关。
　　当初远征犀角洲，黄沙门可是得了十几颗四阶妖丹，这些妖丹炼制成筑基丹后，少说也给黄沙门增加了六七十枚存货。
　　这么多筑基丹，省着点用的话，足够黄沙门用上六七十年了。
　　这样三人拿了好处之后，对于张云鹏要求帮忙通缉清剿那些叛乱修士余孽之事，自然是满口答应不已。
　　接下来，周阳和周家的修士在落凤山又休整了两日后，便开始打道回府了。
　　如此又是一番长途跋涉后，周阳终于带着周家众修士回到了出征的地方，玉泉湖绿洲。
　　“曾祖父，罗云庆的人头孙儿已经给您带来了，您可以安息瞑目了！”
　　玉泉峰上，周阳跪倒在老族长周明翰的墓前重重磕了三个响头，口中喃喃自语着把罗云庆的人头取出摆在了墓碑之前，并令其面朝地下，做磕头忏悔之状。
　　以仇敌人头祭奠陨落逝去的先人，这也是修仙界一大特色。
　　在更早的时候，修仙者们甚至会用秘法拘禁仇敌的神魂于头颅中，并用阴火煅烧，让仇敌的神魂在先人坟前日夜哀嚎赎罪。
　　不过后来大家怕这样做被人打上魔道修士标签，故而便废除了这种做法，只是用仇敌的人头来当祭品祭奠。
　　见到罗云庆堂堂紫府期修士，都被自家族长说杀了就杀了，人头都被带回来当做祭品祭奠仙逝的老族长周明翰，那些没有参加落凤山之战的周家修士，震惊的同时，又忍不住露出一股与有荣焉的自豪之色。
　　这就是他们周家的族长！
　　刚开辟紫府，就能斩杀一个紫府后期修士！
　　那些跟随着周阳一同征战落凤山的修士，这会儿看向前方那个青年背影的目光，更是充满了崇拜之色。
　　他们很多人是亲眼看见周阳斩杀罗云庆的，亲眼看见周阳杀人如割草一样轻易抹杀那些叛逆筑基修士的，所以他们对于周阳的敬仰、崇拜之意，比那些留在家族内的修士都要强烈许多。
　　“我当日便说过，以后谁敢无故杀害我周家修士，我周阳都会带领周家族人为惨死的周家修士讨还一个公道，为其报仇雪恨！”
　　“如今害死老族长周明翰的凶徒已经授首，各位族人可知我周阳并不是嘴上说说。”
　　“所以，今日我周阳在这里可以跟各位族人们保证，以后不管是谁，敢无故杀害我周家修士者，虽远必诛！”
　　周阳起身，回头，目光凌厉的一扫身前一众注视着自己的周家族人，坚定有力的声音，迅速传遍了所有在场周家族人脑海。
　　“虽远必诛！”
　　“虽远必诛！”
　　“虽远必诛！”
　　令人热血沸腾的呐喊声，再次响彻整个玉泉峰，响彻整个玉泉湖绿洲。
　　以前的周家，以前的周阳，没人敢说这种大话，因为在这无边沙海修仙界，他们周家远远没有这种实力。
　　但是现在，至少在这无边沙海修仙界，周阳已经有底气、有实力说出这种话了。
　　从今以后，哪怕是黄沙门的修士，敢无故杀害他们周家的修士，他周阳也敢亲自登上黄沙门为陨落的周家族人讨还一个公道，为其报仇雪恨！
　　而且有罗云庆的例子在前，周家的族人，周家之外的人，没有谁会怀疑周阳这番话的真实性。
　　已经没有金丹期修士存在的无边沙海修仙界，连一个紫府后期修士都被周阳说杀就杀了，谁还敢认为周阳不敢杀他？
　　哪怕是那些无恶不作的沙匪，今后想要动周家的修士之前，都要想清楚到底值不值得！
　　士气可用！
　　玉泉峰上，周阳看着那些热血沸腾、满脸通红用力嘶吼呐喊的族人，满意的点了点头。
　　他一直都很注重族人的精神教育工作，如今周家那些年轻的族人，都是从小在爱族爱家教育中成长起来的，这些人对于家族的忠诚和热爱，都是毋庸置疑。
　　而他要做的，就是一边践行自己给这些族人们描绘的美好未来，一边通过种种实际行动来加强这些人的爱族爱家之心，让他们都团结在他这个族长的旗帜下，无条件的听从他这位族长命令行事。
　　也许有人会说，这不是忽悠吗？
　　这不是搞个人崇拜吗？
　　周阳不否认这两点。
　　但是他要强调的两点是，他忽悠谁也不会忽悠自己的族人，他提升自己在族人心中的地位，也是为了更好的领导家族走向强盛。
　　只要周家能够一天比一天强盛，只要周家的族人在他带领下一天比一天富有，一代更比一代强，那就没有谁会觉得他是在忽悠，没有谁会认为将他当做偶像神明崇拜是错的！
　　接下来，趁着周家一众族人都被他一番讲话引得热血沸腾、精神澎湃，周阳当即便下达了大迁徙命令。
　　这个大迁徙的计划，早就在数年前已经做好，如今一切都已准备就绪，只待他这个族长下达最后命令了。
　　按照计划，周家在白沙河绿洲上的家族分支四五万凡人，以及玉泉湖绿洲上面的十几万凡人，都要分批迁往赤虎山绿洲。
　　而周家的修士，除了一些必要的留守修士外，也都会全部迁往赤虎山绿洲。
　　当迁徙完成后，玉泉湖绿洲的凡人数量将会降低到不足五万人，赤狐岭绿洲上的凡人数量也是差不多这个数、灏阳山绿洲的凡人数量则是会只保持一万左右。
　　此外这边的三座灵山，周家只会留一个筑基修士在赤狐岭那里坐镇，其余两座灵山则是都会让两个练气九层长老带领十几个练气修士坐镇。
　　日后周家的根基和主要重心，都将会放在赤虎山绿洲那边，这边三座灵山，就相当于三个资源点了，仅作为提供修行资源和历练家族子弟之用。
　　当然迁徙之事，并非一朝一夕能够做完的，周阳身为紫府期修士，也不可能一直跟踪盯着这件事。
　　所以他在下达大迁徙命令，并让除自己之外的周家所有筑基修士带领练气期修士分批进行后，便先一步赶到了赤狐岭紫云洞，带上道侣萧莹一同赶往了赤虎山绿洲。
　　因为鹰狮兽被他留在了父亲周玄灏身边帮忙，周阳只能自己带着萧莹御剑飞往赤虎山绿洲。
　　“莹儿，告诉你个好消息，最多再过二十年，等周家在赤虎山绿洲扎下根基彻底安定后，为夫便带你回一趟流云洲修仙界，到时候咱们好好在那里游历一番再回来！”
　　飞剑上，周阳一边拥美御剑飞行，一边悄然给怀中美娇妻透露了自己日后的计划。
　　外面的世界很精彩，他如今修为已经到了紫府期，便是在流云洲修仙界也处于中层了，已经真正有了游历修仙界的资本。
　　如此，他当然不甘于一直困守在无边沙海修仙界，整日与黄沙大漠为伴。
　　“真的吗？周郎你刚才说的是真的吗？我们真的可以再回流云洲修仙界吗？”
　　萧莹一张俏脸激动的通红，玉手紧抓着周阳的手臂摇晃着，声音充满了期待之意。
　　这些年来，她虽然一直没有和周阳提起回流云洲修仙界的事情，但是从她偶尔会望着断云山脉方向发呆的细节之中，周阳清楚知道她一定是思乡了。
　　每当那时候，他心中都会暗暗惭愧不已。
　　毋庸置疑，萧莹会来到无边沙海修仙界，完全是他一己之私造成的。
　　这些年来，萧莹对周家的付出和贡献，他也是看在眼里，记在心里，早就暗下决心以后一定要好好补偿一下这位美娇妻。
　　这时候望着一脸激动兴奋之色看着自己的美娇妻，他不禁微微一笑道：“当然是真的，为夫骗谁也不会再骗娘子你！”
　　萧莹却是没听出他话里有话，只是一脸兴奋的将脸贴在他胸膛上面激动说道：“太好了！周郎你真好！”
　　她的要求一直很低，能够再回流云洲修仙界，在她看来，已经是一件很值得高兴的事情了。
　　至于说还要再等一二十年才能回去这件事，她反倒是不在意了。
　　这点时间在凡人眼中或许很长，但是在筑基期修士眼中，也不过是一两次比较长一点的闭关时间罢了。
　　这样一直飞了三天时间后，周阳时隔数十年，再度回到了赤虎山绿洲。
　　而此时的赤虎山绿洲，除了一个黄沙门的筑基修士留守在赤虎山上面等待与周家完成交接外，其余属于黄沙门的修士，都已经全部撤走了。
　　周阳夫妇二人一到赤虎山，那个留守的黄沙门筑基修士便连忙上前来与二人见礼汇报情况。


第二百六十四章：丰厚的礼物！
　　“晚辈董天明，见过周长老。”
　　赤虎山上，黄沙门留守筑基修士董天明见到周阳夫妇降临后，顿时一脸恭敬的连忙上前行礼。
　　这时候周阳和陈平安、聂秋枫三人成为黄沙门客卿长老的消息，早就在张云鹏有心宣扬下传遍了大半个无边沙海修仙界，董天明作为黄沙门修士，当然不会不清楚。
　　“董道友不必多礼，还要劳烦道友和周某说一说这里的情况才是。”周阳微笑着一抬手，一股无形之力便托着董天明的身子站直了。
　　“不敢让长老说劳烦二字，还请长老先随晚辈到洞府入座，且听晚辈慢慢向长老汇报赤虎山绿洲的情况。”
　　董天明倒是很恭敬，并不因为周阳平易待人而敢有丝毫怠慢放松。
　　不恭敬不行啊！
　　人的名，树的影，周阳一对一斩杀紫府七层修为的罗云庆，这件事现在已经传遍了整个无边沙海修仙界。
　　董天明作为曾经在罗云庆手下当值过的人，虽然没有随着罗云庆一道叛门，但是在面对周阳的时候，心中也是有些发慌啊。
　　他也不知道周阳知不知道自己曾经在罗云庆手下当值的事情，只能谨小慎微的做好自己，尽量不让周阳有找他麻烦的理由。
　　周阳只当董天明的性格如此，闻言后倒是没有再在这方面客气，当即便牵着道侣萧莹的玉手跟随董天明走进了一座山上的洞府。
　　因为赤虎山上包括护山大阵在内的许多灵物都已经被黄沙门撤走，董天明的这座洞府内倒是有些简陋，好在现在这里的三人，都没有谁在乎此事。
　　“长老请上座。”
　　洞府中，董天明伸手一抬，先请周阳到上首位置坐下，然后自己站直身子，语调悠扬的将赤虎山绿洲情况缓缓道了出来。
　　“长老明鉴，这赤虎山绿洲，东西长三千六百余里，南北宽九百八十余里，周围五千里内还有三个中小型绿洲附属其管辖，总计共有四阶上品灵山一座，三阶上品灵山一座，三阶中品灵山两座，三阶下品灵山三座，二阶上品灵山十三座，二阶中品灵山七座。”
　　“宗门占据这赤虎山绿洲以来，仅对三阶以上灵脉稍稍进行了开发，如今共在各处灵山上面开辟有灵田一千二百四十余亩，药园三百五十余亩，灵果园五百八十余亩。”
　　“这些灵药园和灵果园以及各处灵山上面的灵木，共有二百一十三种，其中四阶灵药幼苗七种，三阶灵药幼苗三十五种，二阶灵药七十七种，三阶灵木六种，二阶灵果九种，二阶灵木二十三种，一阶灵果十六种，一阶灵木四十种。”
　　“按照掌门的吩咐，各处药园，灵果园，宗门只移植带走一些成熟灵药和半成熟珍稀灵药，以及一些珍稀种类灵药、灵果树，其余灵药、灵果树都当做长老开辟紫府的礼物赠予周家。”
　　“另外归属于赤虎山绿洲的已探明矿脉共有三座，分别是一座中型乌铁矿，一座小型赤金矿，一座小型黄岩玉矿，如今只有赤金矿和黄岩玉矿投入开采。”
　　“最后是凡人情况，原本赤虎山绿洲上有数十万凡人存在，但是因为种种原因导致，现在绿洲上面的凡人数量只有七八万人，且这些人分布在绿洲多处地方，处于散居状态。”
　　“还有件事需要长老知晓，那三个中小绿洲以及上面三座三阶灵山虽然也属于宗门，但却一直被宗门用来当做容纳散修的地方，虽然宗门如今将那三个绿洲也划归给了长老您和周家管理，但是如何处置那些散修，还得看您自己的意见。”
　　董天明一口气说完这些早就背得滚瓜烂熟的资料，然后伸手一拍储物袋，取出三根玉简递向周阳说道：“有关于赤虎山绿洲上面各种已探明灵物和妖兽的资料，还有刚才晚辈未详尽说明的其它资料，这些玉简中都有详细记录，长老可对照玉简进行查收。”
　　“不过请恕晚辈直言，因为宗门近些年放松对赤虎山绿洲管理的原因，一些灵物的真实数量和种类，可能会与资料上面有些出入，还请长老明察！”
　　当初曹文金和周阳做交易之时，只是将赤虎山绿洲交给周家，并不包括附近几座中小型绿洲。
　　但是张云鹏接任掌门后发现，以黄沙门现在的实力，在赤虎山绿洲转交给周家后，他们继续保留那几个中小型绿洲的管理权，除了分散门中本来就不多的修士力量外，所得好处可谓寥寥。
　　简而言之，没有赤虎山绿洲作为中转站，那些中小绿洲对于黄沙门来说，就成了一个鸡肋，食之无味，弃之可惜。
　　所以张云鹏在久经考虑后，还是决定做个顺水人情，将之一道划归周家管理。
　　反正这次剿灭各个叛乱家族，黄沙门收取了数十座三阶灵山和绿洲，舍弃这几个绿洲和灵山，也一点不伤根本。
　　因此周阳现在听完董天明的话后，先是点了点头，然后又问道：“董道友，现在赤虎山是由道友你在看守，那其它灵山，可有人看守？”
　　董天明闻言，连忙回道：“按照掌门的吩咐，在周家修士前来接收之前，赤虎山由晚辈看守，其它灵山因为阵法都还在的缘故，只是由一名练气期弟子看守。”
　　黄沙门并不缺少三阶阵法师，所以赤虎山绿洲这边的三阶阵法，在经过周阳和张云鹏的商议后，按照市价打个九折卖给周家，灵石由周家的公费出。
　　现在周阳听到董天明这样说，不由满意的点了点头道：“很好，那就让那些人再继续多看守几个月吧，等后续我们周家的修士都迁徙过来后，再一起交接吧。”
　　说完他又顿了顿，微微一笑道：“当然，还请董道友转告那些人，只要他们认真完成这个任务，为我们周家看好灵山，事后我周家绝对不会亏待了他们。”
　　“晚辈一定将长老的话如实转告下去。”董天明连忙应道。
　　接下来，董天明自是去各座灵山亲自传达周阳的话语，而周阳却是将从赤狐岭撤下来的四阶下品阵法“天风云雷阵”重新布置在了赤虎山上。
　　这套“天风云雷阵”布置在赤虎山这等四阶上品灵山上面后，只要有一个筑基后期修士或者数个筑基修士坐镇，便是紫府期修士来攻也能挡住很久。
　　布置好阵法，周阳才有空仔细打量这整座赤虎山。
　　当年他虽然在这里待过一段时间，但是那时候他属于被征调的外来人员，灵山上面很多地方都不能乱闯，并且他那时候也没心情想这些事。
　　但是现在不同了，现在赤虎山已经属于他属于周家了，他身为周家的族长，若是对家族的根基所在都不了解的话，传出去岂不惹人笑话。
　　只见这座赤虎山，主峰高有七百五十余丈，另外还有三座高有五百丈到七百丈不等的副峰，四座山峰共用一条灵脉，上面开辟了大大小小三十多座洞府，另外山体表面上还建有不少宫殿阁楼建筑。
　　周阳拿出董天明给自己的玉简翻看发现，赤虎山上共有三十二座独立洞府，这些洞府根据灵气浓郁程度分为甲乙丙三等。
　　其中甲等洞府只有四座，主峰和三座副峰上面各一座，乙等洞府十座，主峰四座，另外三座山峰各两座，丙等洞府十八座。
　　除了这些洞府外，赤虎山上还有一座地火殿，里面有十几间地火室可供炼丹炼器之用，这倒是省了周阳自己开辟地火室的功夫。
　　同时这里像白沙河绿洲一样，拥有一座传讯殿，里面有可以直接和黄沙门山门进行通讯的远程传讯法阵。
　　周阳或者周家以后有什么需要联系黄沙门解决的事情，都可以通过传讯法阵传给黄沙门，甚至还能请黄沙门那边的人帮忙将消息传给玉泉湖绿洲上的周家修士。
　　当然那个前提是他们先找人将玉泉峰上那座被毁掉的传讯法阵修复。
　　另外在山下还有一个黄沙门以前为了给赤虎山绿洲上面凡人孩童测试灵根，特意修炼的“七星测灵阵”。
　　最后，赤虎山上还有三个修行灵地，分别是“松月亭”、“火灵洞”、“黄石谷”。
　　其中“松月亭”位于主峰山腰上的一片松林中，那片松林中间有一个灵穴，每隔半月灵穴就会喷涌出一股精纯的地脉灵气，年深日久下来，灵穴周围的千年古松受到灵气滋养都变成了二阶灵松木。
　　黄沙门发现这处灵穴后，便让人在灵穴旁建造了一座石亭，然后布置阵法将灵穴喷涌出来的地脉灵气拘禁在石亭中供修士吸收炼化。
　　“火灵洞”则是位于地火殿旁边的一个山洞，当初黄沙门的金丹修士蒋明打下赤虎山后在那里接引地火，不小心打通了一条地底火脉，后来那地底火脉虽然被金丹期修士以大法力镇压，却意外形成了“火灵洞”这处灵地。
　　修炼火系功法的修士若是受得住“火灵洞”中地火煞气侵蚀，在其中闭关修行的话，可以像周阳当初借助地火煞气淬炼法力一样，打磨淬炼自己的法力，让法力变得更为精纯。
　　“黄石谷”也是位于一座副峰上面的一个小山谷，此处山谷中有一块奇异的黄石可以汇聚戍土灵气，使得谷中戍土灵气比外界浓郁两三倍，是土系功法修士修行的宝地。
　　周阳当初在练气期的时候，就通过在周家玉泉峰上面的修行灵地“玉阳洞”中修行，节省了数年的修行时间，由此可见这种修行灵地对于低阶修士的重要性。
　　现在发现赤虎山上面竟然有三种不同作用的修行灵地，对他而言可谓是一份意外之喜。


第二百六十五章：任重道远！
　　“很好，有了这三处修行灵地，不但让家族低阶修士又多了一种精进修为的方式，还能回收一些家族贡献点，降低财政赤字！”
　　以前周家只有“玉阳洞”一个修行灵地，自然只能用来培养少数精英族人。
　　但是现在如“火灵洞”、“黄石谷”这两处修行灵地，都可以常年开放让人进入其中修行，再采用“玉阳洞”的使用方式，显然是难以服众的。
　　如此就只能用周阳方才所言的方法，通过收取家族贡献点来收取使用费，让所有家族修士都有进入其中修行的机会。
　　接下来一段时间，周阳就在赤虎山主峰那座甲等洞府中一边修行《乾阳仙经》上面四种法术神通，一边等待周家那些迁徙人员过来。
　　这座洞府原先名字不提，自从他入住后，就被改成了“乾阳洞”。
　　“乾阳洞”以前就是黄沙门驻守赤虎山的紫府修士洞府，里面空间很是广阔，周阳和萧莹入住其中后，只是又多开辟了一间修炼室和卧室。
　　此时洞府内一间修炼室内，周阳正手打着“祭宝术”法诀对一把火红色羽扇法器祭炼着。
　　这把火红色羽扇名为“真阳扇”，原先是罗云庆的法器，后来周阳斩杀罗云庆，此宝就落到了他手中。
　　说起来，罗云庆也是倒霉，他这把“真阳扇”作为四阶上品法器，威能自然不低，如果他当时面对的不是周阳，而是其他修士，这件法器绝对可以发挥大用。
　　但是谁叫他偏偏倒霉遇上了刚炼化“离火朱雀炉”没多久的周阳呢！
　　那“离火朱雀炉”曾经作为一位金丹九层修士使用的炼器炉，当然不是普通的四阶上品法器，而是一件拥有着“器魂”的通灵法器。
　　这件法器本身材质就是用和“太乙精金”一样珍贵难寻的四阶灵物“离火精金”炼制而成，在炼制成功后，更是成功融入了一只拥有一丝朱雀神鸟血脉的四阶妖禽“炎雀”兽魂，形成了器魂。
　　朱雀乃是火中神鸟，天生拥有驾驭万火的能力，“炎雀”兽魂融入“离火朱雀炉”中后，其御火神通和法器相结合，不但可以让炼器师在使用“离火朱雀炉”炼器的时候，释放出“离火精炎”辅助炼器，还拥有收取吞噬其它火焰神通的能力。
　　“真阳扇”释放的赤色烈焰固然威能不低，但是肯定没有超出“离火朱雀炉”的收取范畴。
　　所以罗云庆就悲剧了！
　　不过“离火朱雀炉”虽好，但总归是一件炼器用的辅助法器，不适合用来当攻击法器使用。
　　因此周阳现在需要祭炼“真阳扇”这件四阶上品攻击法器来丰富自己的对敌手段，让自己的攻击方式更全面。
　　这样花费了近一个月时间将“真阳扇”祭炼好后，他才开始修行“离火金瞳”神通。
　　在四种法术神通中，周阳仔细研究一番后，还是决定先修行这门瞳术神通。
　　之所以这样选择，当然是相比其它三种神通，这门神通更容易学会。
　　要修行这门神通，首先需要以秘法采集天地间的离火之气洗练双瞳。
　　不过“离火之气”凶猛暴烈，如果不加遏制就涌入双眼的话，很容易就会将人眼睛烧坏，所以要修炼“离火金瞳”神通，除了要修士本身“火抗”够高外，还要配置特殊的秘药抹眼来压制“离火之气”。
　　那秘药配置并不多么复杂，周阳早就通过任务形式让周家族人帮自己收集齐全了相关材料，配置出了不少成品。
　　而他这两三年修行下来，“离火金瞳”神通也渐渐有了要入门的趋势，估计最多再修行半年就可入门了。
　　说起来，在修为到了紫府期后，周阳要做的事情还真不少。
　　除去周家迁徙这件事不论，他不但要修行四种功法附带神通，还要提升炼器术等级，另外《大衍剑诀》在到了紫府期后，也要尽快学会第二层剑诀中记载的进阶剑阵。
　　这些是最重要的事情。
　　另外还有一些次要的事情，也需要他慢慢做完。
　　比如在修为到了紫府期后，他以前学习的“灭神针”、“金蝉藏息术”两种秘法都要进行深化修行提升到紫府层次。
　　另外当初青阳真人交给他的一种控火秘术《玄阳御火诀》，在他修为到了紫府期后，也可以试着参悟修行了。
　　这门《玄阳御火诀》学会了的话，不但可以让他的最强神通“乾阳真火”发挥出更大威力，还能提升他在炼器之时的火候控制能力，间接提升炼器成功率。
　　最后如果在学会以上各种秘术神通后，还有空余时间的话，周阳还准备再学习一门修仙百艺傍身。
　　当然这些都只是他做好的计划，究竟这个计划能不能顺利完成，一切还都是未知数。
　　时间缓缓流逝，一转眼，周阳搬来赤虎山就过去了一年的时间。
　　一年时间对于紫府期修仙者而言，用眨眼而过或许有些夸张，但周阳确实一点都没有任何岁月流逝的感觉。
　　如果不是赤虎山上面渐渐多出了一些周家修士忙碌的身影，他甚至都可能意识不到时间的流逝。
　　这一年来，他一心修炼神通，对于家族之事并未过问多少，也是如今神通初成后，才有空了解家族迁徙情况。
　　只见他站在赤虎山的山顶上，微微一运法力，双瞳便瞬间由黑白之色转变成了金红之色，然后在他的眼中，世界彻底变得不同了。
　　首先是视距拉长了十几倍，视力强到连十几里外一只飞蚊振翅都能看得清清楚楚，隔着数十里都能看清楚一个人的人脸。
　　其次是在他眼中，天地间的灵气流动分布情况一眼可见，如同气象云图一样可以轻易看出数十里内哪个地方灵气浓郁，哪个地方灵气贫瘠。
　　当他目光看向某个修士的时候，只要这个修士没有使用那种极其厉害的隐匿修为秘术或者法器，其修为境界就会直观的暴露在他眼中，甚至一些练气期修士身怀的灵根属性也会被他一眼看穿！
　　这就是“离火金瞳”的厉害！
　　尽管周阳在这门神通上面只是堪堪入门，但是这门神通的强大之处，已经尽在他眼中了。
　　这让他对于剩下的三种神通，更为期待了！
　　周阳看了看，发现赤虎山数十里外的一片平坦荒地上面，一个凡人小城市已经在周家修士的法术帮助下修建了起来，从白沙河绿洲迁徙过来的数万周家凡人，如今就住在那座小城内。
　　这座小城的建筑风格和这个世界常见的凡人城市有些不一样，虽然同样都有高大的城墙，同样的“田”字形外景，但是里面凡人居住的房屋，却不再是那种一两层平房，而是修仙者用土系法术帮忙加固修建起来的五层石楼。
　　这样一栋五层石楼里面拥有数十个房间，可以居住至少百人，里面甚至有完善的下水道系统和厨房通风系统，因为全部都是石质结构，就算发生火灾也不用担心房屋被烧毁。
　　显然，这种与这个世界原有建筑风格大不相同的楼房，只能是周阳这位异界来客的杰作。
　　他早就看不惯周家那些凡人明明土地耕种都不够用，还大肆盖房弄院子的做法了。
　　所以这次迁徙到新绿洲，他特地交代过，除非是申报家族允许，任何凡人都不能在城中私自占地建房，所有人不论贵贱都要住进修仙者专门为他们建造的“安置房”当中。
　　现在看来，他的命令执行得还不错，至少现在那座小城内，他还没有看到碍眼的“违章建筑”。
　　“很好，以后周家的凡人居住地，都要按照这种格式来建造，美观什么的，暂时先让它们见鬼去吧！”
　　周阳收回看向小城的目光，满意的点了点头，对于自己的命令得到圆满贯彻很是欣慰。
　　他无意在这个世界发展什么科技，但是一些利于提升家族人口、经济、教育的“先进”手段，他却不介意照搬过来使用。
　　比如这种可以容纳许多凡人居住的五层高楼，在修仙界其实没有任何技术含量，哪个坊市和门派内没有这种高度的建筑？
　　但是修仙者们却从未想过让凡人也住进这种高楼中。
　　这当然有他们想要高凡人一等的心理在作祟，但是更多的还是因为，没有修仙者觉得有为凡人这样做的必要。
　　反正凡人就算住一层平房，茅草房，也能生活下去，他们这些高贵的修仙者，又何必去浪费时间和力量做这种事？
　　可周阳不同，他固然知道仙凡有别，也从不认为自己和一个凡人平等，但是身为周家的族长，他在知道这些的同时，更要知道，那些不起眼的凡人，才是一个修仙家族最基本的根基。
　　这个根基如果不打好，不稳固，这个修仙家族肯定走不长远。
　　所以这次建造新城，他也不管族中修士理解不理解自己的决定，都是下了严令让周广翔、黄毅两个土系功法筑基修士带领一批土系功法练气修士，共同完成建立新式城市的任务。


第二百六十六章：薪火相传
　　“这一年来，我们在绿洲上陆续收拢了散居各地的凡人两万四千六百余人，这些人都安置在小城西城区内，后面我们还会继续寻找其他散居的凡人将其迁徙过来集中居住。”
　　“同时各处灵山矿场也已经与黄沙门的驻守修士完成了交接，按照族长您的交代，我们对每个驻守修士都赠送了一百块灵石作为辛苦费。”
　　“现在唯一例外的，就是那三个中小型绿洲，由于那里被几个筑基散修占据着，我们按照族长您的指示，只是给他们传递了消息，让他们商量好后，三年后到赤虎山来拜见您，如今他们还有两年的考虑时间。”
　　“最后，家族的主要修士都已经转移到了赤虎山绿洲，并开始着手清理绿洲上面的妖兽。”
　　“乾阳洞”中，周阳盘坐在玉床上，静静听着周广翔汇报赤虎山绿洲的各方面情况信息。
　　因为周玄灏需要坐镇玉泉湖绿洲指挥处理家族迁徙各种事务，赤虎山绿洲这边的各项家族事务，周阳都交给了周广翔来处理。
　　这样做，即是因为他不想将时间精力浪费在这些事情上面，也是想要锻炼周广翔的统筹管理能力，为他以后接任族长一职做准备。
　　没错，周阳已经在考虑培养接班人的事情了。
　　随着他修为的增加，随着他需要忙的各种事情增多，随着周家的规模越来越大，他未来肯定是无法抽出大量时间来处理家族事务。
　　如此，他当然不能再顶着族长名头不干实事了。
　　当然，以他的修为和影响力，就算卸任了族长，真正遇上一些大事，在他身在家族内的情况下，肯定还是要由他来拍板决定。
　　这也是修仙界各个大势力内通行的一种管理方式。
　　像玄阳仙宗那种大门派，虽然元婴期修士平常都不露面，不插手宗门日常管理事务中来，可是真正一些涉及到宗门传承和宗门兴衰的大事，必须得由元婴期修士们商议过后才能拍板决定。
　　因此这时候听完周广翔的汇报，周阳眼中满意之色一闪，不禁微微点头夸道：“不错不错，那座小城我也看到了，广翔你这次做得确实不错，没有辜负我对你的期待。”
　　“谢九叔夸奖。”
　　周广翔脸色一喜，眉开眼笑的接受了周阳的夸奖。
　　“接下来你就再辛苦一下，按照山下那座小城的式样，再在这里、这里、还有这里，再领人造出三座一样的小城来，然后依靠小城为中心，四面每隔百里建造一座可容纳万人居住的小镇，一座小城最少要有八座附属小镇，并且每座小镇都要派遣一名练气中期以上修为的修士驻守。”
　　“这些驻守修士可由家族发放灵石供应他们日常修行所需，并且每年可以多领取二十点的家族贡献点，他们的任务就是保护凡人开垦土地不受妖兽袭击。”
　　“我们的目标，就是五年之内肃清赤虎山上的所有妖兽，十年内让这里出产的粮食，可供应三十万人日常消耗所需，二十年内让绿洲上凡人的人口数量翻三倍！”
　　周阳拿出一张赤虎山绿洲的地图，一个个的把筑城地点圈出来，沉声给周广翔说出了自己的计划和要求。
　　仔细看就能发现，他圈起来的那几个点，都是靠近三阶灵山所在，并且附近都有比较大的独立水源区。
　　水对于沙漠中的人来说，重要性毋庸置疑。
　　像赤虎山绿洲这样的大型绿洲，气候受到大量绿色植物的影响，已经不再是完全的沙漠干旱气候，一年难见几滴雨水。
　　绿洲上面的年降水量虽然不及流云洲修仙界那种地方，但是也达到了一尺左右，足够在绿洲上面许多地方形成小湖和小河了。
　　而且这里因为距离断云山脉不足万里，有多条由断云山脉雪山之水形成的地下暗河流经通过，地下水资源比之其他大型绿洲要丰富许多。
　　综上所述，周阳说出要让赤虎山绿洲上的凡人数量在二十年内增加三倍以上，并非难以办到的事情。
　　周广翔对于这些情况也清楚，因此听完周阳的要求后，他马上点头应道：“没问题，请九叔放心，侄儿一定完成您交代的任务。”
　　周阳见此，不由拍了拍他的肩膀鼓励道：“好好干，干出一些成绩来，才能让其他族人真的认同你，信服你，以后你当家的时候，才能服众。”
　　“侄儿明白，一定不让九叔您失望。”周广翔用力点了点头，脸上满是笑容。
　　周阳看着一脸干劲的他，眼神微微有些恍惚，好像看见了当初的自己。
　　当初他在老族长周明翰面前，也是这样充满了干劲，决心通过自己的努力带领家族强盛下去。
　　现在老族长周明翰人已仙逝，他却代替了这位长辈的角色，继续给下一代周家修士传承这种精神。
　　“这就是书上说的薪火相传吧！”
　　“一代代人的薪火传承，都是奔着同一个目标前进，只要薪火不断，目标终有实现的一天！”
　　洞府中，周阳看着周广翔离去的背影，心中若有所悟，脸上不禁露出了开怀的笑容。
　　接下来两年，周阳都是一直坐镇在赤虎山上，一边默默打熬法力修行，一边尝试修行第二门神通“虹光金遁”，甚少离开洞府外出。
　　“虹光金遁”属于遁术神通，属于“金遁术”的进阶变种遁术，这门神通练成后，只需一个法诀，便能身化金色虹光遁出百里。
　　不过这种遁术只能让修仙者自己遁走，无法像御剑飞行或者腾云驾雾一样带人飞遁。
　　周阳修行这门遁术两年，也只是初通皮毛，勉强做到十次施法中成功三四次，距离真正的神通入门，还有一段不小的距离。
　　而在这两年里，在陈家免费租借的三百头沙陀兽帮助下，周家要迁徙到赤虎山绿洲的凡人，总算是全部迁徙过来了。
　　当然，这种大规模、长距离的迁徙，肯定不可能保证每个凡人都活着，相反死掉的凡人还不少，起码占据了总人数的百分之一。
　　这个情况周阳当然知道了解，但是他知道归知道，却也不可能因为这样就停止迁徙。
　　尽管这样说有些冷酷不近人情，但是事实就是，凡人对于修仙者来说，就是牧民驯养的牛马！
　　一个牧民驯养的牛马如果全部死光，失去了牛马供养的牧民一家也很难活下去，但是在更换草场的迁徙途中死上一些牛马，却是牧民可以接受的情况。
　　这个比喻虽然不完全准确，但是和周家现在的情况却很相似。
　　那些死在迁徙途中的凡人固然无辜，但是如果不迁徙他们，拖累了周家的发展，后面受苦的，也会是他们，或者是他们的后代。
　　凡人迁徙安置完毕，基本上代表着周家的根基转移圆满完成，接下来周家的计划，就是大搞开发。
　　修仙者要开发各座灵山，把灵田、灵药园、灵果园、灵兽园等资源点都开发建好，最大化为家族创收。
　　普通凡人也要努力开发荒地，把长满杂草灌木的荒地，变成种满粮食蔬菜的良田沃土。
　　当然这种大开发，主要动手者还是那些练气期修士，像周阳这样的紫府期修士，甚至是几个筑基修士，都不用浪费时间去做这种“小事”。
　　他们修为晋升一层，或者是在某种修仙百艺上面有所进步，都比开垦百亩灵田更重要。
　　让周阳感到高兴的是，这几年里，萧莹经过几次尝试后，终于成功炼制出了一炉三阶中品灵丹，晋升成为了一位三阶中品炼丹师。
　　三阶中品炼丹师炼制三阶下品灵丹的成功率，已经达到了六成以上，这意味着萧莹就算是炼制筑基丹，都有一半以上的成功率。
　　而周阳手中可是还保存着从两个金丹期修士储物戒指中得到的四颗四阶妖丹！
　　也就是说，现在即使周家储存的两枚筑基丹被家族修士兑换掉，周阳也能让萧莹出手炼制筑基丹来保障筑基丹供应得上。
　　这里面的意义，不言自明。
　　当然为了最大化利用手中四颗四阶妖丹，不是万不得已，周阳肯定不会让萧莹现在就炼制筑基丹的。
　　至少也得等萧莹将炼丹术提升到三阶上品，把炼制三阶下品灵丹的成功率提升到九成以上后，他才会考虑这件事。
　　“九叔，那几个散修筑基修士，已经在外面等候了，您看要让他们现在进来吗？”
　　“乾阳洞”中，周广翔快步走进洞府当中，一见到盘坐在玉床上的周阳，便急声说出了自己的来意。
　　“我知道了，让他们进来吧。”
　　周阳看了一眼这个侄儿，轻轻点头应允道。
　　“那九叔您稍等，侄儿这就叫他们进来。”
　　周广翔得了准许，连忙打出一道传音符给外面等候的人说明情况。
　　片刻后，四男一女五个年龄各异的筑基修士便一齐走进了洞府，来到了周阳身前。
　　这五人走到周阳身前三丈之外站定下来，先是偷眼看了一下玉床上盘坐的周阳，待到发现周阳一双瞳孔呈现出金红之色，正在打量他们后，五人心中齐齐一惊，连忙低下脑袋，弯下腰身，面朝周阳行大礼参拜道：“晚辈郭少阳、马兴瑞，何林，于萍，王海亮，拜见周前辈！”
　　这五人，赫然就是周家迁徙过来之前，赤虎山周围三个中型绿洲的实际占据着。


第二百六十七章：言传身教！
　　“当初我让人传给你们的消息，你们考虑的怎么样了？”
　　“到底是接受我的条件，成为我周家附庸，还是放弃绿洲，另觅去处！”
　　洞府中，周阳双眼中金红之色一敛，双瞳重新恢复黑白之色看着五个筑基修士，声音低沉的直接问起了五人选择。
　　他当初在得知三个附属于赤虎山的中型绿洲被散修占据修行后，就给了这些人两个选择。
　　要么臣服于周家，每年向周家缴纳灵山三成的产出，并听从周家的差遣做事。
　　要么就在三年内收拾好一切，卷铺盖走人。
　　现在三年时间已经过去，这五人也是时候给他一个准信了。
　　听到周阳这样一问，郭少阳等五人对视一眼，然后由修为达到筑基八层的郭少阳拱了拱手回道：“感谢前辈宽容，给予我等三年的考虑时间，我等在这三年里仔细思考商议过后，已经决定臣服周家麾下，愿为周家附庸！”
　　“不过晚辈斗胆，还想请前辈答应晚辈等人一个小小的请求。”
　　周阳眼中刚升起的喜色，马上因为郭少阳这最后一番话收敛了起来，脸上神色看不出喜怒的看着几人淡淡说道：“哦，你们还有要求？什么要求？且先说来听听！”
　　马少阳听到他没有直接拒绝，心中就是一喜，此时闻言后，连忙恭声应道：“前辈明鉴，晚辈等人的要求很简单，那就是晚辈等人听闻前辈擅长炼器，而前辈的夫人与父亲又擅长炼丹，欲以灵石、灵物，向前辈换取一些适用于我等的法器和丹药修行。”
　　“我道是何等重大之事，原来是此等事情！”
　　“此事好说，日后你等只要不起二心，忠心为周家效力，我周家在三阶法器、灵丹、灵符上面，都可以拿出一份来出售给你等。”
　　周阳脸色一缓，笑着当场答应下了马少阳几人这个请求。
　　说完他又顿了顿，声音洪亮地说道：“另外你们不妨将消息散布出去给你们以前那些散修朋友，就说我周家再过一些年，就会在赤虎山绿洲上建立一个修仙者坊市，到时候会有各种平时难得一见的宝物拿出来出售，欢迎各地的道友前来捧场！”
　　建立坊市，这是周阳心中早就有过的计划。
　　坊市对于一个势力的重要性，毋庸置疑。
　　建立坊市，不但可以坐地抽税收取“人头税”和出售、出租店铺获利，还能利益最大化的出售势力内多余灵物，优先收购散修手中获得的灵物。
　　总之建立坊市的好处太多了，多到只要是个修仙家族，都想建立坊市来增加家族的收入。
　　不过坊市显然不是谁都能建的。
　　一个坊市，除了要有守护坊市的力量，能够让人放心在坊市内做交易外。
　　最重要的还是坊市内要有足够吸引人的宝物流出。
　　如果一个坊市之中能够用灵石买到各种修仙者常用的灵丹、法器、灵符等宝物，那么这个坊市的人气肯定不会太差。
　　反之若是坊市内可供人购买的宝物寥寥无几，又都是平平无奇，那没有几个修仙者愿意万里迢迢赶来坊市交易。
　　正是有着这些要求在，使得整个无边沙海修仙界，只有紫府家族才有资格建立坊市。
　　周家现在晋升成为了紫府家族，且在丹、器、符等修仙百艺上面都有了三阶存在，自然也具备了建立坊市的资格和条件。
　　按照周阳的计划，只要等周广翔晋升三阶阵法师成功，拥有了布置三阶阵法的能力后，他就会在赤虎山绿洲上面寻一合适之地建造坊市，然后广发请帖邀请各方修士前来参与自己的紫府庆典，顺便为坊市开业造势。
　　“太好了！若是前辈您能在赤虎山绿洲上建立坊市，一定会有很多散修道友愿意过来这边依附的！”
　　马少阳几人大喜过望，对于周阳的要求，想都没想就答应了下来。
　　赤虎山绿洲上面要是能够开辟出一个修仙者坊市，周家固然是最大受益者，其次就是他们这些已经决定依附周家的人了，他们当然对此没有任何不支持的理由。
　　为了让这几人卖力帮忙宣传这件事，周阳当即便拿出了一些三阶法器、灵丹、灵符和三人做了笔交易。
　　反正这些东西除了灵丹外，他身上多的可以说是用不完，卖给谁不是卖？
　　等到马少阳等五人心满意足的千恩万谢离去后，先前一直在旁边看着的周广翔，终于说话了。
　　“九叔，您对这五个散修，会不会太好了点？”
　　“那几个绿洲和灵山，本就是黄沙门划给我们周家的，就算我们将他们赶走，他们也不敢不走，外人也找不到什么理由指责咱们周家。”
　　“您想让他们为我周家所用的意思，侄儿明白，但是我们只抽他们三成的收入，是不是太便宜他们了？更别说您还拿出这么多市面上不常见的三阶宝物出售给他们！”
　　他一边说出心中的疑问，一边用求教的目光看向周阳，想要周阳为他解惑。
　　周阳见此，不禁呵呵一笑道：“呵呵呵，所以说广翔你还需要历练！”
　　“没错，我确实可以将马少阳几个人赶走，但是你要知道，他们在赤虎山绿洲周围活动生活了数十上百年，已经在周围修仙界的散修圈子中积累了很深厚的名望，我们周家若是刚一迁来赤虎山绿洲，就将这几人赶走，那些散修会如何看我们？”
　　“我知道，你会说他们如何看我们不重要，反正我们周家是修仙家族，和散修天然不在一个阵营。”
　　“可是你想想，我们如果要建立坊市的话，主要客源会是哪些人？是那些距离赤虎山不知多少万里的各个修仙家族修士，还是那些在附近猎妖寻找灵物的散修？”
　　“现在我不赶走马少阳几人，反而大度的将那几个绿洲和灵山赏给他们，支持他们收徒和建立家族发展下去，他们要是聪明的话，就会利用自己在散修中的名望帮我们说话吸引人过来。”
　　“那些低阶散修们听闻这个消息后，也会明白，我们周家和那些歧视打压散修的家族并不一样，更愿意和我们周家做生意。”
　　周阳循循教导着这位自己选定的继承者，声音低沉而悠长，让人一听便印象深刻，难以忘怀。
　　他说完道理原因后，又一副语重心长的样子，沉声对着若有所思的周广翔叮嘱道：“广翔啊，你要记住，我们周家现在和以前不一样了，以前我们家小人少，为了家族快速壮大，可以只注重利益，不在乎名声。”
　　“但是现在我们周家已经是家大业大，成为了无边沙海修仙界鼎鼎有名的大家族，因此以后你们这些人行事的时候，一定要注重维护家族名声，一个好名声带来的持续性利益，可不是那几个潜力不大的绿洲和灵山能够相比！”
　　“这件事，等召开家族会议的时候，我会着重给全族修士都强调一遍，让所有人都牢记这点！”
　　周广翔听到他这番话，神色一凛，连忙躬身行礼道：“多谢九叔教诲，侄儿一定谨记九叔今日的教诲，日后行事定当以家族名声为重，绝不坏了咱们周家的名头！”
　　“你明白就好，不过九叔还有一件事要教你，名声固然重要，但是切不可为了区区虚名，就让家族修士在和外人发生冲突争执的时候受委屈！”
　　“我们要维护家族的名声不假，但更需要维护的，还是家族的团结和凝聚力！”
　　“外人始终是外人，只可共富贵，不可共患难！”
　　“只有和我们拥有同一血脉的人，只有和我们整个周家利益绑在一块休戚与共的族人，才能真正值得我们信任和重托。”
　　“我们作为家族掌权者，亏待谁也不能亏待自己的族人，千万不要让那些为家族流过血、流过汗的族人对家族寒心！”
　　周阳起身走到周广翔面前，伸手轻轻拍了拍这个侄儿的肩膀，一脸肃然之色的，把自己的理念告知了这位侄儿。
　　善待家族功臣，这是周阳一直都在坚持做的事情，他制定的各种奖励措施，都是为了奖励那些为家族做出过贡献的族人。
　　因为这些，他在族内才能积累那么高的威望，才会有那么多族人爱戴、崇拜他。
　　那些因为他这些措施而受益的人，都是他在家族内最坚定的拥护者，这些人都相信，跟着他这位族长，有肉吃，有酒喝，有钱拿。
　　正是因为这些人都相信他不会害他们，不会害家族，才会每次他提出一些前所未有的改革建议之时，大家不管理解不理解，都愿意照着他说的去执行。
　　周广翔如今虽然还不是很明白这里面的道理，但是出于对周阳的钦慕敬佩，他还是用力点了点头道：“侄儿明白了，定当牢记九叔今日教诲，或不敢忘！”
　　“你明白就好，不过你也不要急，你还年轻，还有着大量时间学习如何当一个合格的族长，九叔我当初也是在老族长教导下一步步走来的！”
　　周阳点了点头，也是笑着拿自己当初的经历，安慰起了这个侄儿。


第二百六十八章：黄毅献宝
　　“黄毅，你突然请求见我，到底所为何事？”
　　“乾阳洞”内，周阳盘坐在玉床上，双目直视着走进洞中的黄毅，眼中微微露出一抹好奇之色。
　　要知道在周家，黄毅绝对是最不想见到他的那个人。
　　很多时候，黄毅都会尽量避免与他见面，明显的躲避着他。
　　结果今天一直躲着他的黄毅，却是罕见的主动前来拜见他，这让他心中怎么能不好奇黄毅的来意？
　　没想到听到他的话后，黄毅却是脸皮微动，忽然面向他深深弯腰鞠了一躬行礼说道：“族长明鉴，黄毅此来，乃是为了向族长请罪而来！”
　　周阳闻言，双眼微微一眯，不由顺着他的话问道：“请罪？你何罪之有？”
　　“黄毅有罪，罪在私藏重宝不愿上交家族，罪在以小人之心，度族长君子之腹！”
　　黄毅一边声音低沉的说着“罪因”，一边袖手一抖，从衣袖中抖出了一个白色玉盒，然后双手捧着玉盒献于周阳身前低声说道：“此玉盒中，装着一株【千年地茯苓】，年份当在三千年以上，乃是黄毅当初在犀角洲所获得的重宝！”
　　“黄毅惭愧，明知此物自己无法利用，却仍旧私心作祟将之留在身边，不愿上交家族，还请族长治罪！”
　　三千年份的“千年地茯苓”！
　　饶是周阳身怀诸多宝物，听到黄毅这话后，还是不可避免的露出了惊讶神色。
　　要知道但凡是灵药，不管是哪种灵药，只要其药力能够达到千年灵药的层次，都至少是四阶灵药。
　　而药力达到三千年的灵药，即使在五阶灵药中，也能位列上品。
　　据说若是有灵药可以将药力累积提升到万年灵药级别，则不但可以成为六阶灵药，还有很大几率产生灵性，形成传说中的“药灵”。
　　一株灵药若是形成了“药灵”，那便等于灵木开启智慧成了树妖，不但拥有不弱的法力修为，还能拔地而起自主迁徙。
　　六阶灵药且不去说，便说五阶灵药，那也是万金难求之宝。
　　便是周阳当初在仙阳城的拍卖会上，也没有看见有这种级别的灵药拍卖。
　　这当然不是五阶灵药的价值已经高过了“玉液金丹”等宝物，而是因为这种级别的灵药，没有谁会傻到将其当做原材料拿去卖灵石。
　　像那些金丹期修士，一旦得到这种级别的灵药，就算自己不通炼丹术，无法利用此物。
　　也会将这种级别的灵药当做交换用品，在私底下的交换会上面交换自己所需之物，或者是用来向某位五阶炼丹师换取灵丹和人情。
　　黄毅如果没有说谎的话，那他手中玉盒中的东西，还真当得上“重宝”二字的称呼。
　　“我看看。”
　　周阳道了一声，当即便一拂袖接过了玉盒，打开盒盖查看了起来。
　　只见玉盒中，一大块色泽金黄散发着浓郁灵气波动和药香的“地茯苓”，正全须全尾的摆放在玉盒中。
　　周阳也见过两三百年份的“地茯苓”，那种级别的“地茯苓”，色泽只是明黄色，犹如沙姜。
　　而现在这玉盒中的“地茯苓”，却是色泽金黄如琥珀一样晶莹剔透，那浓郁的药香，便是他这种紫府期修士嗅上一口后，身上法力都变得活跃了许多。
　　由此可见，此物便是年份没有黄毅所言的三千年，也定然是一棵实打实的五阶灵药！
　　对于周阳而言，知道这些就够了。
　　所以为了防止药力散失，他也没有再多看，只是“啪”的一下盖上盒盖，再从储物袋中拿出一张封禁灵气防止药力散失的三阶“封灵符”贴在玉盒上面，珍而重之的将之收进了储物袋中。
　　他收好玉盒后，方才面色一正，目光凌厉的看着黄毅说道：“说吧，你献上此物，想要什么奖励？”
　　什么请罪不请罪的，只是一个由头罢了。
　　黄毅早不献上此物，非要等到这时候才献上，显然是有所求。
　　是以周阳也懒得和此人客套什么，直接先收下东西，再问此人所求何事。
　　他这也是一个表态，就是告诉黄毅，东西我收下了，就不会再拿出来。
　　至于说黄毅所求的事情，他能不能做到，会不会答应，那还得由他来评判。
　　而黄毅既然在周阳面前拿出了此等重宝，心中也是知道今天无论如何都不可能将东西拿回去了。
　　所以见到周阳的动作，他面色并未有多少变化，只是定了定神，目光坚定的看向周阳说道：“黄毅想求族长一件事，想请族长容许黄毅自开一脉建立家族，黄毅可以向族长保证，以后黄毅建立的黄家，绝对忠于周家，黄毅自身只要活着一天，也绝对无条件服从族长的命令！”
　　“哦，你想独立开辟一个修仙家族？”
　　周阳一脸讶异的看着黄毅，完全没想到对方竟然会提出这种条件来。
　　他还以为黄毅会用“千年地茯苓”为代价，请求他解除束缚其自由的“幽冥血契”。
　　甚至他心中都打定了主意，只要黄毅提出这个要求，他马上就会答应这个条件。
　　但是答应之后，他也会在其离开周家后，亲自出手将其斩杀。
　　这样看起来很矛盾，没有必要。
　　但实际上却很有必要，也一点都不矛盾。
　　认为矛盾的人，只是觉得周阳既然不想放人离去，完全可以不答应，也就没必要杀害黄毅。
　　殊不知周阳身为紫府期修士，言出必行是最基本的行事准则，他既然收了黄毅献上的宝物，那么就一定会答应黄毅的要求，哪怕那个要求在他看来很无礼，很不识好歹。
　　但是他身为紫府期修士，身为周家的族长，不可能让对周家底细知之甚深的黄毅，就这样脱离家族离开。
　　一旦他任由黄毅平安离开，那不止是开了一个坏头，让以后其他加入周家的外戚修士效仿。
　　还会让周家族人的自尊受到伤害，让周家的名声受到伤害。
　　这些都是他不可能允许发生的事情。
　　只是现在，黄毅既然没有提出这种过分到他无法接受的条件，他的那些想法自然是无需再提。
　　只见他目光深邃的看着黄毅，也不说话，就这样直勾勾的看着对方双眼。
　　直到黄毅承受不住他这种目光带来的压力低下脑袋表示臣服后，他才收起目光，淡淡说道：“你果然很聪明！恰好触碰在了我的底线边上！”
　　“好，既然你想要建立家族，那我就成全你，等到这次家族会议过后，我便在赤虎山上划一座二阶上品灵山给你建立家族，以奖励你献上灵药的功劳！”
　　“多谢族长恩典，黄毅感激不尽，以后族长但有差遣，黄毅万死不辞！”
　　黄毅抬起头来，脸上布满喜色的连忙大声道谢以表忠心。
　　他知道自己还是赌对了！
　　而他之所以敢冒险赌这一把，也是因为这些天听闻了马少阳等人归顺周阳并被保留灵石、绿洲统治权后，才下定这份决心。
　　其实当初在灏阳山，周阳准备前往黄沙门开辟紫府前与他那番谈话，就让他动了心。
　　只是当初强迫他签订“幽冥血契”的便是周阳，这让他对于周阳的话，总是选择性不信任，故而一直没有下定决心献出手中的宝物。
　　这次听说了马少阳等人的事情后，才最终促使他下定了这个决心。
　　现在看来，他赌对了。
　　周阳既然连马少阳等此前从未见过面的人都可以容忍其占地立族，果然不至于因为他这个请求，就对他这个为周家流过血和汗的人直接下杀手。
　　而周阳之所以会答应黄毅这个请求，主要原因当然是因为他献上的那棵“千年地茯苓”，此物如果是周家本族修士所献上，奖励所得的贡献点用来购买一枚筑基丹都足够了。
　　次要原因嘛，还是因为如今的周家，已经强大到少了黄毅这样一个筑基修士，都不影响什么的程度了。
　　何况黄毅就算开辟了黄氏一族，还是要受制于血契约束，继续听从周家的命令行事。
　　而且在周阳看来，放任黄毅开辟黄氏一族，未必是什么坏事。
　　首先黄毅如果建立了家族，就等于有了牵挂的东西，以后做事积极性肯定会提高，也不敢再耍什么滑头。
　　再者周家如果能够多出一个附庸家族，侧面上来讲，也是提升了家族的整体实力。
　　这样处置好了黄毅的事情后，周阳又开始亲自忙碌起了另外一件大事，那就是亲自书写请帖邀请人来出席他的紫府庆典。
　　按照他的打算，会将紫府庆典放在五年后举办。
　　这次紫府庆典，他不但会邀请张云鹏夫妇和黄沙门内一些相识筑基修士出席，还会邀请几乎所有无边沙海修仙界现存的筑基期修仙家族。
　　为此他特意在邀请帖上面写下了“黄沙门客卿长老周阳敬上”一行字。
　　有这样一行字在，那些附庸在黄沙门麾下的家族，肯定没几个人敢不给面子不来的。
　　另外他还让人放出消息，欢迎各个没有请帖的筑基散修也来出席他这场紫府庆典，并开出紫府期修士亲自讲道解惑三日的丰厚诱惑来吸引那些筑基散修。
　　等到由周阳亲自书写好的上百份请帖，交由十个周家练气后期修士骑乘飞天火蝠送往各处目的地后，赤虎山上的周家族议大会，也正式召开了。


第二百六十九章：削权和放权
　　赤虎山，周家新修的议事殿。
　　这座周家新修的议事殿，大体风格上和玉泉峰上那座议事殿相差不大，但是里面空间却是更为宽阔，足以容纳下上千人在其中议事。
　　同时议事殿内的装饰也精美了许多，里面不但挂上了二十多盏周家修士自己用光玉炼制的玉灯，地上还摆着数百个“清心蒲团”。
　　这“清心蒲团”是低阶修仙者日常打坐修行的常用辅助法器，由“凝神草”编织而成，具有清心凝神的作用，放在这里，自然是想要参与议事的周家修士，都能够静下心来冷静思考。
　　不过今天这里这么多的蒲团是肯定坐不满了，因为参加这次家族议事的人，都是周家真正的精英，他们去除那些身负重任无法离开的人外，只有四十人不到。
　　“今天将诸位族人召集过来，是想召开一个小型家族会议，商议几件要事。”
　　“我也知道这里各位族人现在都是族务繁忙，时间紧迫，所以今天我也不听你们汇报那些家族事务情况了，直接说明要商议的事情。”
　　议事殿内，周阳盘坐于上首的一张寒玉床上，目光扫过下首盘坐的数十个周家修士，张口就是直奔主题。
　　“第一件事，我周家既然已经晋升紫府家族，家族某些过时了的规矩，需要改改了，没错，我指的是关于族人晋升练气九层后就自动晋升为家族长老一事！”
　　“第二件事，我周家如今修士人口越来越多，面临的各种事情也越来越多，原来庶务殿掌管全族事务的规定，已经不合时宜，需要改变了。”
　　“第三件事，随着家族越来越大，家族人数越来越多，一些不好的苗头，已经开始露了出来，今天我将诸位召集来，就是要诸位首先自查自纠，回去后再对其他族人进行查问和引导，为我周家树立起正直向善、勤俭廉洁的清明家风！”
　　他一件件的说完自己要说之事，然后住口不言等待下首的周家修士们仔细回味他所言之事意义。
　　如此等过去近两刻钟后，他才看着众人说道：“现在先说第一件事，这件事的情况你们也清楚，随着家族条件越来越好，家族修士修为提升到练气九层相比以前不知道容易了多少倍，以致于家族如今的练气九层长老已经多达二十二位，预计以后还会只多不少。”
　　“我不想谈论先祖们在制定练气九层修为即可升任家族长老的制度之时，是怎么想的，我只是想告诉诸位的是，如果这个制度不改变下去，随着长老人数越来越多，以后家族长老这个身份在族人心中的地位，一定会越来越低，在外人眼中的地位也会越来越低。”
　　“如果你们身为周家的长老，在外人面前都获得不了应有的尊敬，那又怎么能让人尊敬周家？敬畏周家？”
　　听到他这话，在场的一些周家长老面色都是微微一变，然后有些人脸上露出若有所思之色，有些人却是脸上露出焦急忧虑之色，但是却没人敢马上说些什么。
　　可以明显看见的是，那些露出若有所思之色的人，都是已经晋升为家族长老十几二十年的人。
　　这些人当年晋升为家族长老之时，周家的长老只有数人，他们是真正明白那时候家族长老所代表的意义和现在家族长老所代表的意义差别的。
　　而那些露出焦急忧虑之色的人，则大多是近十年内晋升成为家族长老的人，这些人好不容易晋升成为家族长老，享受到以前羡慕不已的长老福利，自然是担心周阳这时候提出改革家族长老任命规则，会削弱他们的福利待遇。
　　这些人不敢说什么，却是不约而同的把目光看向了前面第一排那个与诸多筑基修士同排而坐的白发苍苍老妪。
　　白发苍苍的老妪，就是周家现在的大长老周元春。
　　作为周家的大长老，又是老族长周明翰的嫡亲曾孙女，周元春确实有资格和那些筑基修士同坐一排。
　　而在感受到身后各个后辈族人的目光后，已经一百一十八岁高龄的周元春，顿时颤颤巍巍的起身向着周阳拱了拱手，嘶哑着声音说道：“族长您说的这个道理，我们都知道，您还是直接说说您的意见想法吧！”
　　“六姐你年纪大了，还是坐下说话吧。”
　　周阳看了眼这位白发苍苍没两年好活的族姐，心情也有些复杂。
　　老族长周明翰逝世后，大半遗产都给了这个孙女，唯独有一种东西例外，那就是其一身所积累的家族贡献点。
　　原本周明翰所拥有的家族贡献点至少在三万以上，可是他逝世前却是将这些家族贡献点全部销毁了，一点都没有留下。
　　周阳很明白周明翰这样做的原因，那就是不想让周元春拿到这笔庞大的贡献点后，兑换筑基丹给她那两个下品灵根儿子使用。
　　所以当周元春前些年拿着老族长周明翰遗留的法器、灵石，想要找他和他父亲周玄灏换取家族贡献点之时，他和周玄灏都拒绝了。
　　因为这个，周元春和他们之间的关系，一下子生分了不少，想来心中也是有些怨恨他们的。
　　虽然如此，周阳却也不认为自己父子就做错了。
　　周家资源有限，不可能把宝贵的筑基丹，浪费在周元春那两个平平无奇的儿子身上。
　　其实但凡是她那两个儿子能够在灵根之外，表现出其他超人一等的天赋，周阳其实都愿意给她一个机会。
　　可惜她那两个儿子没有这种天赋不说，还有些娇惯自大，这让周阳怎么愿意把宝贵的筑基丹，浪费在这种不堪造就的人身上？
　　“我的意见很简单，以后家族修士，只有到紫府期，才能晋升为太上长老，而筑基成功者，便才能晋升成为家族长老。”
　　“当然筑基期修士应该以修行为重，不该把主要精力放在具体的家族管理上面来，所以家族还应该在练气九层修士中，挑选一些相关能力优秀的人，授予执事长老一职，负责家族各项事务的管理。”
　　“执事长老的人数，固定为七人，分为传功长老、内务长老、庶务长老、财务长老、执法长老、治安长老、外务长老、每个长老负责一个方面的家族事务管理。”
　　“比管理藏经洞，为族人检测灵根，教导有灵根族人修行之事就由传功长老负责；内务长老负责审查考核家族人事升降，统计家族修士和凡人的人员数量，修士修为境界和修仙百艺境界；庶务长老负责处理家族修士提交上来的报告申请，并负责集中发布各种家族委托任务和私人委托任务。”
　　“财务长老负责审核统计家族财产收支情况，管理运营各处家族产业；执法长老当然是负责家规家法的执行和监督；治安长老自然是负责维持家族领地内的治安，包括清除妖兽和捉拿犯事修士；外务长老主要是负责对外交流贸易和为家族引进优秀人才。”
　　“这七个执事长老，地位上与家族筑基修士等同，所有族人在公众场合见到长老都必须行礼，他们每人每年领取的福利供奉，当提升到300贡献点！”
　　周阳看着在场的一众周家修士，掷地有声的沉声说出了自己思量许久的想法。
　　一时间，整个议事殿内都安静了下来。
　　“七、七个长老！这数量会不会太少了些？族长您想要提升家族做事效率的意思，我们大家伙儿都明白，但是七个长老的名额，这数量也太少了点吧？万一哪位长老有事闭关，或者是出了意外，咱们连个顶替他的人都没有啊！”
　　打破安静说出这话的，却不是刚才问话的周元春，而是周阳的族弟周元鹏。
　　周元鹏在同辈中排行第十，比周阳还小两岁，按照练气期修士一百二十岁的寿命来算，他还能活个十年左右。
　　而且他因为当初发现一种新的凡人粮食作物“白沙芋”有功，曾经得到过家族的特殊贡献点奖励，在周家现在一众长老中也是有不少威信。
　　“十弟你说的这些，我自然有考虑，所以我还想说的就是，既然想要获得丰厚的家族福利待遇，获得高人一等的地位，自然就要有所牺牲。”
　　“因此一旦担任家族长老，你们就不要想着自身道途上再有进步了，闭关这种事情，除非是闭关养伤，不然都不可再做！”
　　“至于说代替之人，这就和我接下来要说的第二件事有关了！”
　　周阳轻轻颔首说着，目光又是一扫那些神色变化不定的周家长老们，接着说道：
　　“这第二件事就是，我欲在家族当中设立传功堂、内务堂、庶务堂、刑堂、财堂、治安堂、外务堂等七个管理机构，每个机构的堂主由一名相应长老担任，再设置一到两位副堂主协助堂主处理本堂内事务。”
　　“这七个堂都是直接对族长和长老会负责，每个堂的定额人数和人员招收审核，最终都需要族长签名确认才有效！”
　　“你们这些人，就算没有能力当上长老，也可以竞争副堂主或者堂内执事的职位，只要能够加入这七个堂内，你们就都可以获得一定数额的职位补贴，确保你们即使年龄超出六十后，也能继续领取家族福利供奉点！”


第二百七十章：树立家风！
　　小则为家，大则为国。
　　治国和治家，道理其实都是相通的。
　　用治国的方法治家，或许不是最好的治家方法，但一定是一个很有用的方法。
　　他把周家的执事长老定为七个，分别处理七个方面的不同事物，这样既明确了权责，又提升了办事效率，这里面的好处，只要是个聪明人都看得出来。
　　在这套机制下面，其实真正受损最大的，还是家族的族长。
　　原先周家，所有大事小事族长都可一言而决，各个方面的事情，族长想让谁去做，就让谁去做，只要那人有个长老的身份就行。
　　但是现在，却是七长老与族长共治家族的情况。
　　因为执事长老在家族内地位等同于筑基修士，就是族长，也没有随意任免他们的权力，对于他们执政所做的决定，也需要给出令人信服的理由才能反驳打回。
　　按照周阳制定的规则，执事长老须得先由族人推举和自荐，且在上任前，修为不得低于练气九层，年纪不得高于一百一十岁，不得低于六十岁。
　　然后每个想要竞选相关执事长老的周家修士，在经过族长和其他筑基长老、太上长老层层考验后，还有长达三年的试用期，试用期真正过了才算合格。
　　这样层层筛选下，几乎可以保证选出来的执事长老，在专业业务上面不会是一无所知的庸才。
　　而要免除执事长老的身份，除了太上长老可以一言免除外，族长最多只能先暂停某位执事长老的职务一个月。
　　然后要么凑请太上长老直接免除该执事长老的职务，要么就召集其他执事长老和筑基修士，在这些人面前言明这位执事长老所犯的错误，并发起投票来决定是否免除犯事的执事长老职务。
　　可以说，只要周阳这位太上长老可以守得住自己，这套制度就称得上“完美”二字。
　　至于说他若是守不住自己……这根本不需要去考虑。
　　综上所述，执事长老的出现，削弱了族长的权力，提升了原先长老的权力，这对于所有现在拥有练气九层修为的周家长老而言，都是一件好坏各半的事情。
　　不论资排辈，只论能力的话，谁会承认自己就是比别人差？
　　何况就算是没有当上执事长老，以他们的修为，进入七个执政机构中担任一个副堂主和执事，也能继续领取职务补贴不是？
　　所以在周阳说完自己的意见后，那些原先的周家长老们经过一番商议，很快就出声赞同了这个意见，这件事就这样彻底定了下来。
　　定下这件事后，周阳方才看着议事殿内的周家修士沉声说道：“最后我们说一下家风问题！”
　　“我最近也听说了，随着我们周家占据的地盘越来越大，家族修士越来越多，尤其是随着我晋升紫府期后，家族中一些修士，已经开始借家族的名誉，去做一些损公肥私的勾当了！简直混账！”
　　“我们周家几代人付出了生命，付出了青春，付出了一切！”
　　“才换来家族如今的腾飞、兴盛！”
　　“现在，现在那些长辈们的尸骨未寒，就有人为了一己之私利，不惜败坏先辈们付出一切建立起来的基业、名声！”
　　“这种事情我绝对不能容忍！”
　　“我今天把话撂在这里，只要我还活着一天，只要我还管着周家，就绝对不能容忍任何周家族人做那些作奸犯科、败坏家风的事情！”
　　轰！
　　一股庞然的气势，随着周阳一番声色俱厉的话语落下，猛的从他身上升腾而起，压得议事殿内一众周家修士人人变色，大气都不敢喘上一口。
　　这还是周阳继任周家族长后，第一次这样在家族内部以势压人。
　　以前他再怒也不会这样做，因为那时候召开家族会议之时，都会有一群家族长辈在这里，他若是仗着修为地位以势压人，是对长辈的大不敬。
　　可是现在老族长周明翰已经去世，周玄灏坐镇赤狐岭抽不开身，今天这议事殿内的修士，都是周阳同辈和后辈。
　　这种情况下，以势压人反而可以让这些人，真正明白他的决心，真正给这些人留下一个极为深刻的印象，让他们此后数十年都牢记今天周阳以势压人的原因。
　　此时此刻，周阳气势盖压着殿内所有周家族人，一脸正色的看着众人高声喝道：
　　“我今天在这里告诉你们，身为族长，我不反对你们出门游历之时，借助家族和我的名头来与人结交获取便利。”
　　“但是谁若敢仗着这个向外人强取豪夺索要灵石宝物，甚至是欺男霸女杀人夺宝为恶的话，我周阳发现一人，便处理一人，发现一百人，就处理一百人，绝不姑息养奸放过一人！”
　　“我不强求你们主动做好人好事提升周家的名誉家风，但谁要是敢作奸犯科败坏家族名誉，休怪我周阳不讲亲情，不顾情面，亲自取了你们的人头给受害者赔罪，给族人警示！”
　　喝声如雷音轰鸣，在议事殿内滚滚作响，震人耳膜。
　　议事殿内的所有周家族人，都从他这喝声中，听出了那不可违逆、不可质疑的坚决之意。
　　所以在他说完之后，没有任何人敢像先前那样，出言质疑他，而是都紧闭嘴巴不敢发一言。
　　周阳平时很和气，脾气很好，并不以修为身份在族人面前摆大架子。
　　但是当他将紫府期修士的气势威压放出来后，谁也不能忽视，也不敢忽视他身为紫府期修士的事实。
　　事实就是，紫府期修士一旦做出决定，那就绝对不是他们这些筑基修士和练气期修士所能影响更改的。
　　所以周阳的这个决定，当然是毫无疑问的全票通过了。
　　这件事一通过，周阳召集这次族议的目的，也就达成了。
　　因此他很快就是一收气势，轻轻挥了挥手道：“好了，今日族议之事就到这里，关于选取执事长老的事情，你们回去后想清楚自己适合担任哪一个长老再去找广翔报名，等一个月期报名时间过去后，后续该如何进行，自会有消息传达给你们！”
　　“还有一点，你们出去后，记得第一时间把今日族议内容传达给所有族人，尤其是树立正直向善、勤俭廉洁家风之事，更要着重宣传，一定要让所有族人都知道，这是一条不容触犯的铁律！”
　　说完他身形一动，一马当先的第一个离开了议事殿。
　　这次会议的内容，很快就传遍了周家。
　　听闻会议的内容后，周家修士有人欢喜，有人惶恐，有人面露坚定之色似乎做出了某种重要决定。
　　周阳事后也是专门暂缓了修行，与周广翔一道为选取执事长老而忙碌着。
　　按照周阳的想法，执事长老位置很重要，一旦选定，至少十年、二十年内不要更换最好。
　　所以在具体选择执事长老的时候，他优先考虑的人，还是那些年纪较轻的人。
　　当然为了照顾到那些与他同辈族人的情绪，肯定是不能全部任命年轻人来担任执事长老。
　　这样前前后后忙碌了半年时间后，第一代执事长老的人选终于定了下来。
　　他们分别是传功长老周元鹏，内务长老周元昶，庶务长老周元亮，财务长老周广芸，执法长老周广琨，治安长老周广泰、外务长老谭秋。
　　刚好是三个“元”字辈修士和三个“广”字辈修士，外加一个外戚修士，而且还有周广芸这个女性长老。
　　这些执事长老选出来后，成立七个执政机构的事情也很快随之开办了。
　　按照周阳和这些长老们商议出来的结果，七个执政机构加起来的总人数，应当不超过家族修士总人数的一半。
　　这样以周家如今修士人口接近两百来计算，最后的结果就是传功堂、内务堂、外务堂的人数，都暂定为5人，刑堂、庶务堂、财堂定员为7人，治安堂的人数最多，足有10人。
　　这些执政机构内的人，修为最低要求是练气中期，然后担任执事可每年多领取50贡献点补贴，担任副堂主可每年多领取100贡献点补贴。
　　当然有赏就有罚，在七个堂口内任职固然可以获得职务补贴，但是办事不力的话，或者是在内务堂的考核清查中发现有失职之举，不但要扣除补贴，甚至还会倒罚年奉福利。
　　具体各个堂口的人员招收问题，周阳已经无需去过问，都交给了各个堂口的堂主去招收，他只要最后把关签字就行了。
　　而在这七个堂口开始运转后，不止是他这个族长可以少了很多事，一直被他抓来处理家族事务的周广翔，也终于可以好好回洞府闭关冲击三阶阵法师了。
　　当然周阳是不可能真正闲下来的，他即使不处理家族事务，修行上面的事情，也足以让他把时间安排的满满的。
　　像他晋升紫府后，给自己制定的那份修行任务，没有十几二十年是根本完成不了的。
　　不过这种完成修行任务的忙碌，他却是乐在其中，乐此不彼。
　　因为每完成一个修行上面的任务，他都能解锁掌握新神通，直接大幅度提升自己的实力。


第二百七十一章：商业奇才周阳！
　　时光匆匆，转眼间便是四年。
　　四年过去，周阳不但做到了“虹光金遁”完全入门，甚至连“乾阳金身”也在短短两年之内修成了。
　　说起来，他能够这么快就将“乾阳金身”练成，还得多亏了“乾阳宝珠”这件宝物相助。
　　他也是在修行“乾阳金身”的时候才发现，自己身体经受“乾阳仙光”淬炼后，变得极为适合施展“乾阳真身”这门肉身防御神通。
　　他现在施展出“乾阳真身”后，神通威能比记载上面还要强上不少，完全是意外之喜。
　　现在他已经开始一边参悟“乾阳神雷”的运用之法，一边着手提升炼器术等阶。
　　而在周阳进步的时候，周家其他人也是没有原地踏步。
　　首先是萧莹继成为三阶中品炼丹师后，又将修为提升到了筑基六层。
　　然后是周广翔经过几年闭关，成功将阵法师等阶提升到了三阶下品，拥有了布置三阶阵法的能力。
　　与此同时，周广翔的妹妹周广襄，也是听从周阳的建议，这些年来把精力放在了钻研驯兽术上面，在本身已经是二阶上品灵植夫的情况下，又成为了二阶上品驯兽师。
　　还有就是随着周家对赤虎山绿洲进行深度开发，加上周阳当初驯服的那只“金瞳寻灵鼠”帮助，这几年周家又陆续在绿洲上面和绿洲周围的沙海和小绿洲上，发现了多达三座矿脉。
　　这三座矿脉，分别是一座小型精铁矿，小型灵玉矿，一座中型赤耀石矿。
　　虽然说，这三座矿脉的种类，都不是什么珍稀灵矿，但是对于正在大搞开发建设的周家来说，这些东西都是正好用得上的基础原料，省去了不少购买材料的灵石。
　　今日之周家，可不是以前那个周家。
　　以前周家很多地方对于用料都没什么讲究，现在不管是为了装点家族门面也好，还是为了实用安全也好，在建造一些重要的建筑之时，都要用上各种灵物了。
　　以藏经洞和家族宝库这两个最重要的家族建筑为例，周家光是在赤虎山上建造这两个建筑，预计就要消耗多达上百万斤的精铁！
　　然而精铁只是基础的建筑材料，为了提升藏经洞和宝库的安全性，还需要投入其它一些珍贵材料融入其中，并布置专门的阵法来守护。
　　另外在建造一些其他比较重要的地方，如祖宗祠堂，举办重要宴席庆典的迎仙楼，也都是要用灵木、灵金等灵物建造装饰。
　　这一处处地方，都要花不少灵石才能建造得起来。
　　周阳这些年虽然没有怎么管理家族事务，但是每一笔涉及到上千灵石的拨款，都要他亲自过目审批才能通过。
　　所以他心中其实很清楚这些年周家到底花费了多少灵石，也亲眼看见了赤虎山上的变化。
　　而今四年过去，距离他的紫府庆典举办时间，已经不足半年，他也暂时停下了修行，开始亲自操办这件事。
　　这次庆典对于周家的意义很重要，非常重要！
　　此前周家也可以说是实打实的紫府家族，但是名分上面却还未曾正名。
　　只有等到紫府庆典过后，昭告天下之后，周家紫府家族的地位才会深入人心，为人所承认。
　　同时这紫府庆典，也是收礼发财的好时机。
　　当初周阳举办筑基庆典的时候，那些前来出席的家族送礼之时都要准备三阶灵物，更不用说这次了。
　　按照各个家族不成文的规矩，家族修士举办筑基庆典或者紫府庆典，所有开销一应由家族承担，所收的礼物却是只需要和家族平分。
　　这个规矩在普通筑基家族还看不出什么好处来，可是在周家这样的大家族，却是有很大的好处。
　　以周阳为例，他这次紫府庆典过后，收到的礼物价值少说也能突破十万灵石！
　　在与家族平分过后，也至少还有五万灵石入他手中。
　　这五万灵石用来购买法器的话，足以购买两件四阶下品法器或者是一件精品级别的四阶中品法器了！
　　而换做那些散修，哪怕侥幸开辟紫府成功，哪怕也学他一样举办紫府庆典，最终收到的礼物价值，减去自己举办庆典所消耗灵石后，能余下一两万灵石都要偷笑了。
　　这就是家族修士的好处，这种好处，是许多门派修士都比不了的。
　　黄沙门那样的门派，便是有人开辟紫府，门派也不会大张旗鼓的为其消耗灵石举办紫府庆典，顶多就是其本人举办一场庆贺宴会，邀请有交情的师兄弟和知交好友庆贺罢了。
　　只有紫府期修士凝结金丹成功，黄沙门才会动用宗门资源帮其举办一场声势浩大的金丹庆典，那时候各个附庸黄沙门的家族，都要准备一份厚礼恭贺新的金丹修士。
　　最后，这场紫府庆典对于周阳和周家来说，还有为新建坊市宣传的作用，周家在赤虎山上新建的坊市能否一炮而红，全看这场庆典了！
　　周阳这时候暂缓一切修行，也是专门操办这件事。
　　他先是去了坊市所在地。
　　这个坊市是由周广翔亲自选址建造而成，就建造在距离赤虎山不到三百里的一个山谷中。
　　那山谷原本只有一条二阶上品灵脉存在，周阳却是生生投入了七万下品灵石将之灵脉品级提升到了三阶中品。
　　而他之所以要这样做，乃是因为周广翔说山谷周围地脉之气汇聚，极其适合布置大阵，特别是对于土系阵法威力有极大加成作用。
　　周家现在拿不出四阶阵法，甚至连三阶上品阵法也拿不出来，能够拿出来守护坊市的最好阵法，还是从灏阳山灵脉拆来的三阶中品土系阵法“地灵玄罡阵”。
　　而一般来说，坊市这种重要地方，至少也得用三阶上品阵法守护才能让人放心。
　　所以，为了坊市的安全着想，周阳一方面只能缩短坊市和赤虎山的距离，方便在坊市遇袭的时候过去支援。
　　一方面则是尽量借助地利优势，通过放大地利优势来提升阵法的威能。
　　那用来给灵脉升阶的七万灵石，就当是购买一个三阶上品阵法的灵石了。
　　“九叔您看，坊市内按照你的要求，一共只建造了49间店铺，另外开辟地火口的地方，我也找到了，就在那边那个位置，您只要打通火脉接引地火上来就行了。”
　　“对了，坊市的名字还没定好，您看现在过两个月坊市就要开始营业了，您是不是先将名字定下来？”
　　已经建好的坊市中，当周阳过来后，负责在这里营造坊市的周广翔，当即便上前来为他介绍起了坊市建造情况。
　　这个坊市在规模上来讲，肯定是赶不上白沙河绿洲上那个坊市的，毕竟那个坊市已经存在了数百年，周围开发的绿洲也很多，修仙者基础数量足够大。
　　因此周阳也没想一口气吃成胖子，一开始就大肆建造上百间店铺，试图通过卖店铺来大赚一笔。
　　甚至他为了招商引资吸引其他有实力的家族和修士过来开店做生意，都做好了免租金十年的计划。
　　因此这时候听完周广翔的话，他顿时就点了点头道：“不错，广翔你做的很好，我这次来，就是过来接引地火的。”
　　“至于说坊市的名字，我早就想好了，就叫做【流云坊】！”
　　坊市名为“流云坊”，这显然是一种暗示。
　　暗示其他修仙者来到坊市，就像是到了传说中的流云洲修仙界一样，可以购买到任何自己需要的宝物。
　　流云洲修仙界一直都是无边沙海修仙界修士向往的地方，周阳在到过那里之前，对那里也是充满了各种幻想期待。
　　所以他很理解那些听说过流云洲修仙界存在的修士，对于那里存在着怎样的幻想期待。
　　现在他给周家将要开业的坊市取名为“流云坊”，无疑就是想要抓住那些修士这种心理，吸引人过来这里“圆梦”。
　　只要能够吸引人过来，他取这个名字的目的就达到了。
　　“流云坊，流云坊……”
　　周广翔也是个聪明人，他喃喃自语的咀嚼重复了几遍“流云坊”三个字后，眼神便是一亮，忍不住拍掌大叫道：“妙啊！我怎么就没想过用这个名字呢？九叔不愧是九叔，您不但在修为上面是咱们周家第一人，智慧上面也是无人能及，令人叹服啊！”
　　他一脸崇拜的看着周阳，对于周阳的智慧无比敬佩。
　　周阳被他这样看着，脸上也是露出了一丝淡淡的笑容。
　　如果说执事长老制度和周家一直施行的生育补助基金等制度，只是他抄作业从前世那些相同案例中抄来的，那么给坊市取名这一项，就真是他自己的智慧了。
　　所以周广翔的夸赞，他还是可以大大方方接受的。
　　只见他脸上矜持一笑道：“好了，你小子别拍马屁了，正事要紧，现在和我一起过去接引地火吧。”
　　地火室是一个修仙者坊市必须有的建筑，有这个建筑，才能吸引那些炼器师、炼丹师过来借助地火炼器炼丹，而一般炼器师、炼丹师都是有钱人，消费能力远超普通同阶修士。
　　周阳的修为虽然是紫府一层，可是赖不住他法器精良，实力强大啊！
　　一般紫府初期修士接引地火都得很是小心，生怕一不小心就引火烧身。
　　可是他却没有太多这方面的顾忌，直接就是御使千刃盘法器沿着周广翔选定的地方大肆攻击。
　　这样等到他向下攻击打出一条深达三千多丈的通道后，终于打破了地面岩浆层。
　　“快，就是现在！”
　　他一声低喝，袖手一挥，便祭出四阶上品法器“离火朱雀炉”落到通道口上面镇压爆发的地火，而已经等待数日的周广翔，则是连忙启动镇压阵法帮忙镇压爆发的地火。
　　这样过去半日后，爆发的地火便减弱到了阵法可以承受的程度。
　　这时候周阳再将一件使用耐高温材料炼制的龙首法器安放在地火口上，对着法器打出一串启动法诀，那暗金色的龙首便是一张口，喷出了一股婴儿手臂粗的紫色地火落到前方“离火朱雀炉”底下。
　　周阳见此，不禁满意的点了点头对周广翔说道：“好了，地火已经接引出来，接下来将这些地火分流引导到各间火室，广翔你一个人也能处理，我就不插手这些了。”


第二百七十二章：收礼只收……
　　赤虎山绿洲。
　　在“流云坊”建成可以投入使用后，周阳就回到赤虎山上，处理起了各项家族事务。
　　因为距离他的紫府庆典召开时间只有几个月时间了，有不少听到消息的散修和小家族修士都万里迢迢赶过来凑热闹了，这些人到来，在给赤虎山绿洲带来人气的同时，也制造了不少的麻烦。
　　比如两个有仇的修仙者在这里见上面后，很可能就会当场动手打起来。
　　但是按照周阳编订的治安条例，赤虎山绿洲上面是严禁修仙者斗法厮杀的，因为这样不但会让其他来此的修仙者产生一种不安全感，还会很容易破坏绿洲环境。
　　所以发生这种治安事件后，周家的治安堂修士必须过去维持治安，劝解或者驱逐斗法的双方。
　　还有一些修仙者来到赤虎山绿洲后，见到这里地广人稀，各处灵山又无多少人坐镇，难免会产生一些鸡鸣狗盗的想法。
　　这种人一旦发现，处理起来也比较麻烦，不能一刀切的直接打杀了事。
　　当然这些都还算是小事，只要抓的人不牵涉到其他修仙家族，治安堂和刑堂都能处置，最多把处置结果上报给周阳这位族长知晓就是了。
　　但一些事情，还是得周阳自己出面处理才行。
　　比如坊市建成后，附近一万里内一些听说了情况的筑基家族，已经派出了筑基修士过来拜访他商议购买店铺之事，还有一些散修筑基修士过来后听闻了马少阳等人的待遇，也想拜访他请求依附周家建立家族。
　　这些事情都只有他这个族长才能决定得了，哪怕是被他选定为继承者的周广翔都无法代替。
　　他处理这些事情倒也简单，购买店铺的人，一律推诿说目前只租不卖，可免费租用店铺使用，但是店铺所有权仍旧归属周家。
　　他又不傻，这时候坊市刚建立，店铺就算能卖出去，又能卖得了几个钱？
　　真要卖店铺，当然还是得坊市人气起来后再卖更划算。
　　至于那些想要依附周家的筑基修士，周阳也都是好言谢绝了。
　　周家现在体量虽然不小，但是吃太多还是会撑着的。
　　附庸的筑基修士可不是越多越好，毕竟附庸的义务是相互的，一下接受太多筑基修士附庸，周家可未必顾得过来。
　　这样忙忙碌碌几个月后，周阳紫府庆典的日子终于如期到来了。
　　这一日，晴空高照，万里无云。
　　整个赤虎山上面，包括周家起家的玉泉峰上面，到处都是张灯结彩挂着代表喜庆的红绸。
　　原先看不见几个人影的灵山上，此时也是人山人海，汇聚了多达两三千人。
　　这些人都是修仙者，有紫府期修仙者，也有筑基期、练气期修仙者。
　　有周家自己的修仙者，也有前来祝贺的修仙者。
　　“黄沙门张掌门夫妇代表黄沙门赠送贺礼，四阶灵药【千年血参】一株！”
　　“白驼岭陈家赠送贺礼，四阶灵物【太乙精金】一块！”
　　“金羊山聂家赠送贺礼，四阶灵物【炎精石】一块！”
　　“黄沙门修士马景涛赠送贺礼，三阶上品雷符一张！”
　　……
　　唱喏人的声音，响彻大半座赤虎山。
　　每一次从唱喏人口中说出的宝物名称，都会在观礼人群中引起一阵惊呼。
　　紫府期修士赠送四阶灵物，筑基期修士赠送三阶灵物，这些都是标准的贺礼。
　　不过同样是四阶灵物和三阶灵物，价值上也有很大差别，通过来人赠送的礼物价值，许多人便可通过此事来判断其与周家的关系如何。
　　那些和周家关系亲近，或者是想要讨好周阳的人，在送礼的时候，当然是会尽量挑选价值较高的同阶礼物来赠送。
　　反之那些和周家关系一般的人，送礼之时就会尽量挑选一些价值平平之物赠送。
　　不过不管和周家关系亲不亲近，肯定是没有筑基修士在送礼之时会送上二阶灵物的，因为那样还不如不送。
　　当然也会有人为了表忠心，送上超出自己修为的重礼。
　　“阳泉岭马家赠送贺礼，四阶灵药【地火灵芝】一株！”
　　嘶！
　　随着唱喏人的声音落下，全场不由响起了一片吸气的声音。
　　众人目光纷纷看向那个献礼的修士，也就是刚投靠周家不久的散修筑基修士马少阳。
　　谁也没想到，这个筑基七层修士，竟然能够拿出“地火灵芝”这等珍稀灵药。
　　要知道“地火灵芝”可不一般，此物只在有岩浆地火流经的火山口内，或者是地下火渊边上才能生长。
　　此物因为特殊的生长环境，极难靠人工种植，因此价值特别的高昂。
　　一般的百年“地火灵芝”只是三阶灵药，五百年份以上的“地火灵芝”，才能算作四阶灵药。
　　“马道友有心了，还请上座。”
　　周阳愣了一下后，马上便含笑点了点头招呼了一声，让马少阳坐到了比较靠近主桌的一桌。
　　原本马少阳当然是没资格坐到这么靠前的一桌，但是一棵“地火灵芝”却让他有了这个资格。
　　不过像马少阳这样舍得用四阶灵药开路的人，肯定只是少数。
　　四阶灵物就算不能利用，拿去出售也能卖出一个很丰厚的价钱，现在用来当礼物送人，还是在庆典这种情况下赠送，很可能就是赔本赚吆喝的下场。
　　在场众多修士，还真没几个人有这种魄力。
　　毕竟送礼这种事情，私下里送和公众场合送，意义可是大不相同。
　　因为这次紫府庆典邀请的人太多，加上一些没有收到请帖却在听闻消息后，自备礼物赶来祝贺的散修筑基修士加入其中，以致于献礼环节足足持续了大半日的时间方才结束。
　　好在修仙者都是耐心极好的一群人，加上这献礼环节可以目睹各种各样的修仙界灵物，倒也没有哪个修仙者会对此产生厌烦之意，反而大多数人都是看得津津有味，恨不得再持续更久一些好。
　　许多人甚至一边看着，一边暗暗估算着周阳这次所收贺礼的价值。
　　结果让很多人都是一阵咂舌不已。
　　按照他们的估算，即便是取一个低值，周阳这次紫府庆典所收的贺礼总价值，少说也是在十五万灵石以上！
　　十五万灵石！
　　这可不是一笔小数目！
　　许多筑基家族即使将家族灵山等固定资产的价值也算进去，也凑不出这么多的灵石来。
　　而周阳现在只是收礼就收了这么多的灵石。
　　有道是：窥一斑而知全豹。
　　周家现在的影响力到底如何，从这次收礼上面，便可见一斑。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　一些以前只是听说周阳如何如何厉害，听说周家如何如何兴盛的散修，这次可算是真正见识到了周阳的影响力。
　　这些散修看见这些后，便有人暗下决心先留在赤虎山绿洲游历一段时间，看看这边到底值不值得常驻。
　　这样周阳举办紫府庆典的目的，无疑就成功达到了。
　　所以，在献礼环节结束后，他也是一脸笑容的长身而起，对着下方数千来宾拱了拱手，朗声说道：“不才周阳，多谢各位道友百忙之中抽空来出席周某的紫府庆典，更多谢刚才各位道友们赠送的礼物，现在还请各位道友上座，让周某一尽地主之谊。”
　　庆典又怎么能少得了吃喝呢？
　　送礼的人，固然不可能通过一顿吃喝回本，但是那些没送礼却远道而来的宾客，可是都指望吃上一顿好的赚个回票钱。
　　这可是紫府庆典，准备的吃食酒水，肯定不会差不是？
　　事实也确实如此。
　　为了将这次紫府庆典办好，周家从数年前就停止了对外出售“金珠米”，转而将灵谷运来赤虎山绿洲储存用于这次庆典消耗。
　　同时周家自酿的各种灵酒，更是早在周阳开辟紫府成功后就停止对外出售和族内饮用了，如此才凑够这样一场可供数千修仙者饮用的灵酒数量。
　　而在菜色的方面，除了周家自家驯养的赤火鸡、火绒兔等灵兽肉外，周家的修士这些年清理赤虎山绿洲之时所杀那些妖兽，也大多被保留了可食用部分储存起来用于这次庆典食用。
　　但是这样还不够。
　　为了丰富菜色，周家的筑基修士还亲自去了好几个驯养了其它种类食用灵兽的家族购买了一批货回来，另外还购买了不少可食用可药用的低阶灵药用来当青菜。
　　有酒有菜有饭，当然也不能少了灵果。
　　偏偏无边沙海修仙界的灵果树种类并不多，产量也不大，周家自产的灵果，很多又拿去了酿酒。
　　所以最后经过周阳同意，周家又拿出了五千块下品灵石用于采购各种灵果，以确保庆典上面每个修士至少能分得一枚灵果。
　　这样前前后后一计算，光是为了准备庆典所用的食物和酒水、灵果，周家就至少花去了超过七万下品灵石！
　　平均计算下来的话，花在每个出席宴会修士身上的灵石，就达到了二三十块灵石。
　　如此丰盛的一餐，也就不要奇怪为何一些散修要不远万里赶来蹭吃蹭喝了。
　　不只能蹭吃蹭喝，吃饱喝足后还能听高阶修士讲道授法，可谓是有吃有喝有拿。
　　这样又怎么能不吸引人前来？


第二百七十三章：一炮而红
　　当初周阳的筑基庆典都举办了三日，如今的紫府庆典，自然是要持续更长。
　　十天！
　　足足十天！
　　十天时间里，赤虎山上的灯光灭了又亮，亮了又灭。
　　山上一众修士讲法传道的声音，时刻不绝于耳，引人深思。
　　周阳一个人就讲道授法了三天，他准备充足，一共讲了修行之道、炼器之道、御剑之道、斗法等多个方面的要点诀窍，所讲内容对于筑基期修士都有不少帮助，干货满满。
　　而在他之后，周家其余修士如萧莹、周玄灏、周广翔、周广襄、黄毅，甚至是周元辰，也是纷纷各展所长向在场修士讲解自己的修行经验和炼丹、布阵、制符经验。
　　这种讲道授法不涉及根本传承，不至于让人学去自己的看家本领，但也不是谁都愿意拿出来与外人分享的。
　　周阳和周家的修士肯将这些说与外人听，不管是不是为了拉拢人心，都是一件造福大众的好事，值得敬重。
　　因此讲道到后面几天，虽然美酒佳肴没有了，虽然灵果没有了，可是却没有谁还在乎这些，都是精神振奋的聚精会神听着其他修士讲解修行经验。
　　许多修士都意识到，这次讲道授法的机会，很可能是百年一遇的那种，若是错过，以后怕是此生再难遇到。
　　如此一连十日过去，直到周阳起身说出庆典结束的话之时，许多人都不禁满脸遗憾之色的情不自禁长叹出声，不舍得就此结束。
　　“再次感谢各位道友不远万里前来出席周某的紫府庆典，周某及周家感激不尽！”
　　周阳起身对着四方拱了拱手，一脸笑容的说出了庆典结束语，然后他顿了顿，又是微微一笑道：“另外诸位道友若是不急着回去的话，不妨到我们周家新开的流云坊中走一走，也许能够另有收获。”
　　他这话说完，在场的黄沙门掌门张云鹏眉头就是一皱，似是有些不悦。
　　但是其在皱眉想了想后，便像是想到了什么一样，脸色很快舒缓下来的看着周阳轻轻一笑道：“好一个流云坊？周道友真是有心了！”
　　他刚才想了想，周阳只是去了一次流云洲修仙界，而且去的时候还是筑基期修为，就算当时从流云洲修仙界带回来了一些好货，现在应该也用得差不多了。
　　所以这个名字的作用，也只能是一个博人眼睛的钅矍头罢了，并不会真正影响到黄沙门对于流云洲修仙界宝物的垄断地位。
　　而周阳听到他的话，也是报以笑容的轻轻一点头道：“张掌门难得出来一趟，不如也赏光到坊市中走一走，帮坊市吸引一下人气？”
　　“哈哈哈，既然周道友都开口了，张某又怎能不给面子？”
　　张云鹏哈哈一笑，倒是很好说话的马上答应了下来。
　　而不管是张云鹏这个黄沙门掌门带头前往坊市游逛，还是“流云坊”三个字的暗示作用，或者是单纯为了报答周阳这次讲道授法的恩情，赤虎山上那些外来修士，都是随大流的跟着到坊市走了一趟。
　　许多人的想法都一样，反正来都来了，逛一逛坊市也没什么，就算没有收获，也耽误不了多少时间。
　　不过等他们进入坊市后，心态又改变了。
　　三阶法器、三阶灵符、二阶上品阵法、二阶上品灵丹，面对着周家精心准备的各种物美价廉之物，除了张云鹏这等紫府期修士外，有几个修士能不动心？
　　要知道为了实现一炮而红的计划，周阳不光是自己利用空闲时间炼制了一些法器投入到了坊市中，还将周家宝库里面积累的近一半宝物都拿了出来售卖。
　　这些东西价格普遍都只有正常价格的九成，平时在其它坊市只要一出现，绝对很快就会被人抢购走。
　　现在大量这样物美价廉的宝物出现在这里，那些手里有余钱又确实需要这种宝物的修士，有几个能忍住购买欲望不出手？
　　于是乎，只是短短半日时间不到，周家准备的各种宝物就售出了大半。
　　许多买到或者没买到宝物的修士，心中都后悔自己为何没有多带一些灵石在身上，这样就可以多购买或者买上想要的宝物了。
　　至此，“流云坊”的大名很快就随着这些修士返回而传了出去，引得不少听闻消息的人前来淘宝。
　　一些散修更是因此当场决定了日后留在赤虎山绿洲发展。
　　而欲寻周家合作在坊市内开设店铺的家族数量，也是一下子增长到了几十家。
　　周阳“一炮而红”的计划，取得了圆满成功。
　　事后，等到其他前来参加庆典的人都散去后，周家的修士，却是在收拾好手尾后，齐聚到了议事大殿中开会。
　　“广芸，你是财务长老，你先说说这次紫府庆典所收贺礼和坊市内这段时间收益，以及家族为了举办紫府庆典花费了多少灵石。”
　　议事殿中，周阳等所有出席会议的周家修士都入座后，便第一个点名财务长老周广芸说起了财务情况。
　　“回族长的话，这次紫府庆典所收贺礼价值经过估算后，大约在十八万块下品灵石左右，坊市那边这几日的收益，也达到了八万多块下品灵石！”
　　“而家族为了举办紫府庆典，一共消耗了二十五万七千四百余斤灵米，七万四千八百余斤灵肉，一千七百六十余斤灵酒，九千二百余株灵药，四千七百八十余枚灵果，这些东西总价值将近九万块下品灵石！”
　　周广芸很早时候就跟随在周家主管财务的长老身边做事了，在财务上面吸取了前面数代长老的经验教训后，她在这方面的能力找遍周家也找不出几个能与她一较高下。
　　而且她也明显是有备而来，周阳一问起这件事，她便做到了脱稿对答，显然是早就对相关数据熟记于心。
　　周阳这会儿听到她如此干脆利落的回答后，也是微微一愣，然后满脸笑容的满意点了点头道：“很好，回答的很精细，看来选你做财务长老是真的选对了！”
　　这尚且是他首次在家族会议上面这样称赞一位长老，周广芸这位当事人听到后，脸上当即露出了放松高兴的笑容。
　　而那些已经参加了数次家族会议的修士，也是向周广芸投去了艳羡和敬佩的目光。
　　一些原本对于周广芸“风月楼”出身背景，又是一介女流之辈担任这么重要职位而颇有微词的周家修士，这时候也是改变了心中的偏见，对她多了一份敬重。
　　“那么我的意见是，去除那些四阶灵物外，其余庆典上收到的贺礼，都收归家族所有，充实家族宝库！”
　　周阳目光一扫满殿内众人，沉声说出了自己对于这次庆典上所收到贺礼的处置方式。
　　以他现在的身家，这些四阶以下的灵物，对他而言已经没有多大作用，如果拿去当原材料出售，那是白白给人收割，如此还不如捐给家族，增强家族底蕴。
　　不过他似乎也怕自己这个决定会引起误会一样，又马上强调说道：“当然，这只是我个人的决定，并不是要求以后每个人都这样做！”
　　只是这时候，显然没有几个人在乎他这句话了。
　　议事殿内的所有周家修士，这会儿都被他刚才的话给惊住了。
　　那可是价值十几万灵石的礼物啊！
　　哪怕按照规矩，庆典所得的贺礼要与家族平分，周阳所得的贺礼总价值也有七八万灵石，再去除几件四阶灵物的价值，总归不会少于五万灵石的。
　　现在他一开口，就将这价值五六万灵石的宝物捐给了家族，这般手笔，这份胸襟，这份诚意……如何能不让人震惊万分！敬佩万分！感动万分！
　　“族长高义，侄儿佩服！”
　　周广翔目光崇拜的看着周阳，满脸敬佩的站起身来朝他深深鞠躬行了一礼，高声赞颂了起来。
　　他的话语声一落，其他人也像是如梦初醒一样，连忙跟着起身鞠躬行礼齐声说道：“族长高义，我等佩服！”
　　“好了，我只是做了自己该做的事情，大家无需如此客气，都坐下吧，咱们继续下一个议题。”
　　周阳挥了挥手，示意众人坐下，脸上并未露出什么得意自满的神色。
　　他心中确实没有任何自满之意，因为他很清楚，如果没有家族的帮助，他也不可能举办得了如此隆重的庆典，更不可能邀请如此多人出席庆典。
　　所以在有能力的情况下，稍稍帮衬回馈一下家族，在他看来还真不是什么值得骄傲自满的事情。
　　只见他目光一转，看向前方第一排坐着的周家内务长老周元昶点问道：“十一弟，你是内务长老，现在你给我和大家说说家族现在的修士数量和修为境界情况，还有凡人数量情况。”
　　周元昶年龄比周阳只小了三岁，现在也是一百一十多岁的白发老翁了，以他练气九层的修为，这个年纪在记忆力上面，还真无法和只有六十多岁的周广芸相比。
　　所以他哪怕也是在会议之前做足了功课，这会儿听到周阳的话后，也是要从储物袋中取出准备好的资料翻看一番，才能详细回答周阳的问话。


第二百七十四章：请族长三思！
　　“回族长的话，周家目前共有修士人口195人，其中紫府期修士1人，筑基期修士3人，练气九层修士24人，练气后期修士34人，练气中期修士57人，练气初期修士67人，练气期以下的孩童共有9人。”
　　“另外我们周家目前还有外戚修士数量34人，其中筑基期修士2人，练气九层修士3人，练气后期修士8人，练气中期修士15人，练气初期修士6人。”
　　“至于我周家的凡人数量，如今拥有我周家血脉的世俗凡人数量当在三十二万左右，其余外姓凡人数量当有十一万，其中赤虎山绿洲上的周家凡人数量大约在十六万左右，外姓凡人数量约四万。”
　　周元昶手捧着一本账册，声音低沉的将周家人员资料一一到了出来。
　　从他话语中报出来的数据可以得知，尽管已经是实打实的紫府家族，周家不管是在修士数量上面，还是在凡人数量上面，都和陈家那样的紫府家族相差甚远。
　　在这方面，周家至少要花费上百年甚至更久的时间才能和陈家相比。
　　周阳听完周元昶的话后，眉头就是一皱，微微低头好似在思索什么，片刻后，他才看着周元昶继续问道：“那么十一弟，你可不可以告诉我，家族这些年来出生的修士人口，有几成是家族修士后代？有几成来自家族凡人后代之中？又有几成是从风月楼而来？”
　　周元昶闻言，脸色就是一苦，然后硬着头皮说道：“此事我需要查一下资料才能回答，族长您先等等。”
　　说完他连忙打开储物袋取出一大叠资料摊开放在身前，神识飞快扫过上面记录的各种资料信息，心中默算着相关人数。
　　如此过去将近一刻钟后，他才擦了擦额间已经冒出的汗水，顾不得收起地上那些资料就连忙抬头看着周阳说道：“族长明鉴，刚才我查看了一下家族这五十年来所有修士的身份资料，发现五十年内家族出生的修士，有四成来自于家族修士的后代，有四成来自于风月楼，有两成是来自于家族凡人的后代！”
　　“凡人修士数量只占两成？”
　　周阳眉头一皱，似乎有些不敢相信这个数据的真实性。
　　“阳儿，此事确实是真的，单纯的两个凡人结合所生后裔，出现灵根的几率说是有万分之一，实际上却可能比这还低！”
　　“所以你别看我们修士总说凡人是修仙界的根基，可实际上，哪怕是那些散修，也有很多人是修仙者和凡女所生的后代，并非是真正的纯B由凡人所生！”
　　周玄灏见到儿子似乎明白内中真相，不得不出声为其解惑。
　　他说的这个消息，不是真正常年接触这方面情况的人，还真不一定知道。
　　周阳虽然以前也有几次随长辈去为绿洲上凡人后代测试灵根的经历，可对于这方面的事情，还真没了解那么详细。
　　毕竟他修为提升的很快，基层的事情，他了解的真没有那些基层修士清楚。
　　周玄灏也是因为年轻的时候，正好遇上周家衰落，在基层历练过不短的一段时间，才会知道的这么清楚。
　　“好吧，这方面确实是我疏忽了。”
　　周阳点了点头，倒是很干脆的承认了这点。
　　然后他眉头一皱，一脸正色的看着殿内众人问道：“刚才内务长老的话，各位也听到了，那么现在各位对于家族面临的人手不足问题，对于加快修士人口数量增长的事情，有什么好的建议没有？”
　　“启禀族长，我有一个建议。”
　　周广翔在周阳话音落下后，很快就出声回应了起来。
　　“哦，广翔你说说看，你的建议是什么？”
　　周阳目光看向这个自己选定的继承者，脸上露出一抹鼓励之色。
　　得到他的鼓励，周广翔面上自信之色更浓了几分，不由朗声说道：“我的建议分为两部分，一部分是我们尽快在坊市外面重建风月楼，并且加大对于风月楼的投入。”
　　“第二部分，我们要提高家族生育补助基金的金额，同时鼓励那些灵根资质不好的族人早点生育后代为家族做贡献，甚至可以对生育出多个后代的修士，特别进行嘉奖！”
　　“广翔的建议，我个人认为不错，你们大家觉得如何？”周阳一边说着，一边把目光望向其他殿内修士，询问众人的看法。
　　“风月楼的好处，这些年来大家都看在眼中，我们周家要想修士人口数量上来，这个肯定是要开下去的，至于生育补助基金的金额提升，我觉得也没问题，现在我们周家家底丰厚，拿出一小部分来投入到这里面，就足以支撑很长一段时间了。”
　　周玄灏当即点头表态赞同了周广翔的建议，也说出了自己赞同的理由。
　　而周广襄身为周广翔的妹妹，当然不会反对兄长的建议。
　　这样周家的高阶修士意见都达成了一致。
　　不过周阳并未因此就马上宣布采纳周广翔的建议，而是看向传功长老周元鹏等七个执事长老问道：“几位执事长老觉得如何？”
　　他这个不起眼的小动作，顿时让周元鹏等七个执事长老心中很是感动。
　　执事长老在家族内地位等同于筑基修士，这是周阳亲口所说的，现在他的做法，就是在践行这点。
　　这种尊重，对于七个执事长老特别重要。
　　周家新的长老制度刚建立实施不久，七个执事长老的权威还没有那么深入人心。
　　这时候如果周阳这位族长都不支持尊重自己选出来的七个执事长老，其他族人又怎么会打心敬畏这七个执事长老，真将他们当做筑基期修士来对待？
　　投之以桃，报之以李。
　　这是基本的做人道理。
　　七个执事长老这时候听到周阳的话，心中感动的同时，也是纷纷点头赞同了周广翔的建议。
　　现在周家有点眼色的人，都知道周阳在培养周广翔成为继承者。
　　而鉴于周家新建立的执事长老制度，新族长能否取得七位执事长老认同，显然是一件极为重要的事情。
　　周阳明明可以一言而决是否通过周广翔的建议，却还要征求大家的意见，意思已经很明显了，就是要为周广翔铺路树立威信。
　　这一点，七个执事长老要是都看不出来，那真的是不配待在这个职位上面了。
　　其中周家的外务长老谭秋，也就是已故的周家长老周元春夫君，他在赞同完周广翔的建议后，又是出言说道：“启禀族长，我也有一个建议，想与族长和各位长老、族人们共议。”
　　“哦，谭长老请说便是。”
　　周阳眼中异色一闪，笑着挥手应了下来。
　　谭秋得到他同意，当即就是朗声说道：“族长当初说起外务长老的职责，有一条说是为家族引进优秀人才，那么我想请问族长，这个引进优秀人才，除了招人入赘外，是否还可以用招收客卿供奉的法子，招纳一些优秀散修进行培养和驱策？”
　　“谭长老的意思是，我们可以招纳外姓修士作为家族客卿，然后用每年发放固定福利供奉和给予其任务奖励的方式，让其为我们周家效力工作，我这样理解正确吗？”周阳目光炯炯的看着谭秋，语气微微有些讶然的问道。
　　“族长您说得很对，但是我还要补充一点的是，对于一些在修仙百艺上面有杰出天赋的散修，我们不单单可以招纳其为家族客卿，还可以提供相关传承和资源对其进行培养，让其学有所成后可以为家族效力。”
　　“甚至，对于那些天赋特别杰出的人，我们还可以用筑基丹和三阶传承作为引诱，让其保证在筑基成功后，愿意签订下【幽冥血契】，终生为家族效力服务！”
　　哗！
　　谭秋的话一说完，顿时在议事大殿内引起了一片哗然之声。
　　“荒唐，简直荒唐！”
　　“谭长老你可知道你在说什么？筑基丹何等宝贵，我们周家的子弟，尚且需要苦苦赚取贡献点兑换！”
　　“可是你倒好，嘴巴一张，这筑基丹就成了辟谷丹，谁都可以服用了！”
　　“你说，你说你究竟是何居心？你想要我们周家灭亡吗？”
　　怒喝声从议事殿内响起，却是与谭秋同坐一排的传功长老周元鹏忍不住起身指着谭秋怒骂了起来。
　　而周元鹏的怒骂声一落，同样身为周家庶务长老的周元亮马上大声赞同道：“十哥说得没错，我也坚决不同意将筑基丹交给外人使用，别说是没有周家血脉的外人，就是入赘我们周家的外戚，也没资格使用这种宝物！”
　　庶务长老周元亮说完，内务长老周元昶也是跟着大声疾呼道：“族长，吸收外界人才加入家族，我也不反对，但是如果我们一切唯资质天赋论，只要是有资质天赋的外人都吸收进家族，并给予特殊优待，那么长此以往下去，周家还是周家人的周家吗？”
　　“如果周家的高层，有朝一日都变成了外姓修士，那我们周家的血脉，还能流传下去吗？我们周家那无数底层修士，还有出头之日吗？”
　　“请族长三思啊！”
　　周元昶说到最后，竟然是一下跪倒在了地上。
　　他这一下跪倒，那些同样因为谭秋所提建议而神情激动的周家族人，也是纷纷跟着面向周阳跪倒在地，磕头大喊道：“请族长三思！”


第二百七十五章：周阳的决定
　　请族长三思啊！
　　周阳看着议事大殿内跪倒在地的一大片人，面色也是微微一变，眼中满是凝重之色。
　　众怒难犯！
　　即便他是周家的族长，即便他是紫府期修士，也不能完全不顾所有族人的情绪，做出让族人完全不能接受的事情。
　　他可以改祖宗法度，可以改祖宗制度，因为修仙者对于这些说是关心，其实也没有那么关心，至少没有对自身根本利益的关心。
　　何况他那些改革，最终受益的人还是整个周家所有修士，自然没有多少人会反对。
　　但是涉及到“筑基丹”这种根本利益上面，哪怕他是紫府期修士，哪怕他是族长，那些还未筑基的周家修士们，都要冒死抗争到底的。
　　因为这不止是为了他们自己的利益而抗争，也是为了他们后代的利益而抗争。
　　就如周元亮所言，如果外人只要资质天赋出众就能从周家获得筑基丹，那他们辛苦积攒打拼得来的家族贡献点，还有什么意义？
　　如果他们的后代只要灵根资质不如外人，就不能获得筑基丹，那他们还生育后代干什么？
　　这当然是这些人不知道，周阳手中尚有四颗妖丹可供炼制筑基丹的事情。
　　但是周阳更清楚，即便是自己此时将此事说出来，现在群情激涌的这些族人们，也没人会因此就妥协。
　　因为相对于周家的人口数量来说，十几枚筑基丹，同样是远远不够分的！
　　所以，他沉吟了一会儿后，便挥了挥手说道：“各位族人先起来吧，家族会议，本来就是召集各位一起商议家族大事的，既然各位族人都觉得这件事暂不可行，那就先放下此事吧！”
　　听到周阳这话，谭秋脸色就是微微一变，然后他眼神一黯，心中只觉得无比失望。
　　他本以为向来开明的族长，能够明白自己的一番苦心，现在看来，他果然是想多了。
　　是啊，一个自小出生在家族之中的修士，一个从小享受家族好处长大的修士，又怎么会愿意因此而背叛他的家族帮外人说话呢！
　　“这次我的提议惹得这么多人恼火，大概接下来我这外务长老的职务，也会被撤销吧！”
　　“不过撤销就撤销吧！反正我也没几年可活了，鸿儿他们有元春和我遗留的遗产，也足够他们这辈子所用了！”
　　他心情沮丧的想着这些，脸上满是一副落寞、失意之色。
　　当然这时候除了周阳外，是没有人注意到这些的。
　　那些跪地请愿的周家族人听到周阳的话后，都是纷纷松了一口气的大声喊着“族长圣明”，起身坐回了原位。
　　这些人，包括谭秋自己，都没有谁注意到，周阳口中的“暂不可行”四字。
　　唯有周玄灏、周广翔二人，眼中异光闪烁的看着周阳，没有说话。
　　他们两人和周阳，当然是一条心的，周阳做出什么决定，身为的他父亲和忠实崇拜者，两人都会选择支持。
　　但是同为周家子弟，虽然已经筑基成功，他们心中其实也还是向着本族子弟的，也不想看到周阳因为筑基丹的事情，和全族修士对立。
　　所以两人这时候听出周阳话语中深意后，面上虽然没有说什么，心中却是想着等会议结束后，要寻周阳再商议一下此事。
　　而就在这时候，周阳却是又说话了。
　　“不过虽然不能将筑基丹交给外人使用，但是引进外界优秀人才的事情，我们还是要持之以恒做下去，谭长老先前那些话，我就很是赞同，家族确实可以专门拿出一部分积蓄，设立一个专项补助基金对那些确有天赋的客卿供奉进行扶持，而且家族中的女性修士招婿之时，也可优先考虑这些人！”
　　谭秋听到周阳这番话，脑袋不由一抬，黯淡的眼神中，也不禁露出了一丝惊喜之色。
　　他本以为在周阳说出先前那番话后，他的建议会被全盘否定掉，没想到却还被保留了一部分，总算没有让他一番苦心白费。
　　至于先前那些反对的周家修士，比如周元鹏、周元昶、周元亮等几个执事长老，虽然在听到周阳这话后微微皱了皱眉头，却也没有谁再出来反对。
　　凭心来说，谭秋提议的这部分，对于周家而言，确实是一件好事，他们反对的话，在理由上面就站不住脚。
　　再者说，做人最忌得寸进尺。
　　周阳刚才已经做出了让步，他们这时候要是还不识好歹的为了反对而反对，那就真是不将族长的威严放在眼中，不将紫府期修士的威严放在眼中了。
　　“好，既然大家都没有意见，那么此事就这样定了。”
　　周阳点了点头，当场就拍板定下了这件事。
　　然后他目光一转，看向财务长老周广芸说道：
　　“广芸，你现在做个记录，从明天开始，周家子弟生育一个下品灵根修士，从其出生之日算起，每年可获得20块下品灵石补助，一直到其三十岁；生育一个中品灵根修士，每年补助灵石数量可提升到40块下品灵石；生育出一个上品灵根修士，每年补助灵石数量就是100灵石！”
　　“还有，凡是周家修士，只要生育出的有灵根修士后代超出三个，家族可以奖励1000特殊贡献点，每多出三个便多奖励1000特殊贡献点，上不封顶！”
　　一万特殊贡献点，就可以兑换一枚筑基丹，这是周阳当初的原话。
　　现在生三个有灵根的后代，就能获得一千特殊贡献点，这个奖励，不可谓不丰厚。
　　可以看到，当周阳说出这番话后，许多周家年轻一辈修士的眼中都露出了无比火热之色。
　　他们这些年轻修士，相比年老修士来讲，身家上面无疑是大大不如的，家族中一些好赚贡献点的任务和差事，也多是被那些修为更高、资历更老的修士占据着。
　　普通的贡献点尚且如此，特殊贡献点方面就更不用说了。
　　虽然周阳当初说了很多可以赚取特殊贡献点的方式，但是那些方式，哪一样不是需要至少练气后期的修为才可以去拼一拼？
　　而就算是中品灵根修士，想要修行到练气后期，也至少是三四十岁了，这对于一些年轻修士而言，实在有些难以接受。
　　不过现在不同了，现在有着周阳新定下的这个规矩，他们完全可以通过生育后代的方式来赚取特殊贡献点，同时还能获得一笔丰厚的灵石补助，可谓是一举双得。
　　在这方面，他们年轻的身体，可是比那些年老修士的本钱大得多！
　　周阳看到这些年轻修士眼中火热的光芒，心中顿时知道周家很快又可以多出一大批新生儿了。
　　“怎么感觉我好像成了催生办主任？”
　　他心中苦笑一声，摇了摇头没有再多想这些，只是看着记录好刚才讲话的财务长老周广芸说道：“好了，关于人口发展方面的讨论暂时就到这里，广芸，现在由你来汇报一下家族的财务收支情况，嗯，最好将各项收入来源和支出地方都说清楚，让各位族人心里都有点数。”
　　家族的财务情况，向来是所有修士关心的重点，听到周阳说起这个，所有周家修士都竖起耳朵睁大眼睛看向了财务长老周广芸。
　　这次家族会议，还是周家晋升成为紫府家族后，第一次召开全族人参与的家族会议。
　　很多人都想知道，家族晋升成为紫府家族后，到底比之以前好了多少，好在哪里。
　　“回族长的话，家族如今财务收入来源，主要有以下几个方面。”
　　“第一个方面是来自于各座灵山上面的灵田产出，家族现在拥有四阶灵山一座，三阶灵山七座，二阶上品灵山十四座，二阶中品灵山七座，二阶下品灵山五座，这些灵山上面的灵田数量加起来，已经达到了两千四百八十六亩！”
　　“这两千四百八十六亩灵田产出的灵谷，在扣除家族修士日常消耗后，每年光是出售灵谷便可获利一万五千下品灵石！”
　　“第二个方面是来自于矿场产出，目前家族共有大型赤焰铁矿脉一座，中型精铁矿一座，中型乌铁矿一座，中型赤耀石矿一座，小型精铁矿一座，小型紫铜矿一座，小型赤金矿一座，小型黄岩玉矿一座，小型光玉矿一座，小型灵玉矿一座，微型氤氲玉矿一座！”
　　“这些矿脉都已经开始进行开采，尽管有些矿脉因为刚开始安排人开采的原因，产量还没上来，但即便是如此，这些矿场每年带给家族的利润，也当在两万三千下品灵石以上！”
　　“第三个方面是来自于灵兽园、灵药园、灵果园的产出，家族现在共有二阶上品灵兽飞天火蝠10头，二阶上品妖兽金毛岩羊8头，二阶上品灵兽噬焰蛛26头，一阶上品灵兽沙陀兽142头，一阶上品灵兽火绒兔46只，一阶中品妖兽赤火鸡476只。”
　　“另外家族现在共有灵药园五百三十余亩，灵果园七百一十余亩，虽然灵兽园、灵药园、灵果园的大半产出都在家族内部消耗掉了，但是每年出售获利的灵石数量，也超过了五千下品灵石！”
　　“第四个方面是来自于坊市店铺，这方面暂时不好计算，因为流云坊开业才不到一年，而以前平安坊市的店铺我们也早已关门，如果非要说一个数字的话，我认为五年以后，我们周家光是从坊市店铺方面获利的灵石数量，至少在两万灵石以上！”
　　“第五个方面来自于附庸家族的朝贡，现在附庸我们周家的筑基修士有五人，还有黄毅的黄家以及赤狐岭那里的董家，按照族长给马少阳等附庸修士的条件，他们灵山的三成产出将要上贡给我们周家，这部分收益预计每年会达到五千灵石！”


第二百七十六章：大家族的底蕴
　　“刚才说了收入，现在我来说支出。”
　　“目前家族第一大支出，来自于购买各种材料用品，这部分支出是逐年递增的，现在已经达到了上万灵石每年，其中一半是用于采购三阶灵药所耗费的。”
　　“家族第二大支出，是风月楼和生育补助基金方面的花销，这部分每年也超过了四千灵石。”
　　“另外需要说明的是，如今家族每年发放的家族贡献点已经达到了一万七千多点，并且全族修士身上积存的贡献点总额，已经超过了十五万点！”
　　议事殿中，财务长老周广芸抱着账册，一项项将周家的财务收支情况说了出来。
　　她说的很详细易懂，不会出现让人难以理解的专业术语。
　　周阳顺着她说的一计算，发现去除开支后，周家现在的年收入，竟然达到了四万五千下品灵石的程度！
　　这个结果一出来，他自己也是被吓到了。
　　“这就是集体的力量么？四万五千下品灵石一年，金丹期修士且不去说，只说紫府期修士的话，哪怕是那些四阶上品炼丹师、炼器师，也不可能保证每年都赚取如此多灵石吧！”
　　他心中喃喃自语着，眼中精光爆闪，满是欣喜之色。
　　毫无疑问，如果周家的收入能够一直这样持续下去，等到他修为到达紫府九层之时，购买“玉液金丹”这类辅助结丹灵物的灵石，绝对可以轻松凑齐！
　　“那家族宝库中的结余灵石呢？结余灵石数量现在还有多少？”
　　周阳充满惊喜和期待的目光看向周广翔，问出了另外一个比较关心的问题。
　　周家的宝库分为内外两部分，外宝库存放三阶以下的灵物，同时还会存放一万下品灵石用于家族日常开销，钥匙分别在周阳和财务长老周广芸手里。
　　内宝库存放三阶灵物和作为家族底蕴的储备灵石，钥匙只有周阳和周广翔有，账目也是由周广翔来清点。
　　所以周阳现在要了解家族结余灵石的数量，需要问的是周广翔，而不是财务长老周广芸。
　　“因为置办族长的紫府庆典花去了一些灵石，加上提升坊市那边的灵脉等阶又消耗了七万灵石，目前家族宝库中的结余灵石数量还有214600。”
　　周广翔声音镇定的说出了一个让除周阳外，所有周家修士都震惊无比的数字。
　　214600灵石！
　　这个数字可真是震惊到了周阳以外的所有人，哪怕是周广芸这位财务长老也不例外。
　　虽然她主管家族财务，但是内宝库她也没有进去过几次，每年家族从各处赚取过来的灵石，在她那里对过账后，就会被周广翔收走存入内宝库中。
　　这些年来，除了周阳这位族长和主管内宝库的周广翔外，谁也不清楚里面有多少宝物。
　　但是周阳要不就是常年闭关，要不就是外出，家族宝库他进入的次数，当真是屈指可数。
　　毕竟到了他这个修为，家族宝库内除了灵石外，基本上没有他用得上的东西了。
　　“好，很好，非常好！”
　　在议事殿内其他人还在为周广翔口中报出来的数字震惊之时，周阳已经先一步大声叫好了起来。
　　他面色红润的看着众人，声音洪亮的朗声说道：“大家都听到了，家族如今不缺灵石，也不缺各种宝物，所以大家以后也不用担心家族养不起足够多的修士，以后你们只管放心的生育后代，生多少家族养多少，绝对不会让你们的后代再过苦日子！”
　　“还有，这些年为了将家族根基迁徙到赤虎山绿洲来，为了开发赤虎山绿洲的各处灵山，各位族人都付出了不少汗水，也耽误了不少修行时间。”
　　“既然家族如今财务良好，我提议给各位族人按照修为，全体派发一次灵石分红奖励，练气一层和练气期以下孩童，每人可得20块下品灵石奖励，修为每高一层，可多得10块下品灵石，筑基期修士每人派发1000块下品灵石奖励！”
　　根据集体收入情况给集体内人员按人头派发福利分红，这在周阳前世是很正常的一种情况。
　　但是在这个世界，不知道别的地方如何，反正在无边沙海修仙界尚且是首次听闻有家族这样做。
　　所以周家的那些修士们听到周阳这番话后，一时间都愣住了。
　　还有这种好事？
　　所有人眼中都浮现出一丝难以置信之色，感觉很不真实，几乎怀疑自己听错了。
　　凡人都知道天上不会掉馅饼，何况是修仙者。
　　如果这话不是从周阳这位族长口中说出来，其他周家修士都要怀疑他这样做，是不是在酝酿一场什么阴谋了。
　　“这，这不合适吧？无功不受禄，阳儿你说的那些事情，都是大家身为周家一份子该做的事情，何况家族不是每年也都给大家按照修为发放家族贡献点吗？”
　　这话从周玄灏口中说出来，似乎有些不对，毕竟他一直是力挺周阳的。
　　不过考虑到他是周家目前辈分年龄最大的修士，似乎他说出这种话也很正常。
　　“爹您此言差矣！”
　　“家族现在结余灵石能有这么多，每个族人都有一份功劳在其中，又怎么能叫做无功不受禄呢？”
　　“再说了，家族发放贡献点作为福利供奉，那是一个家族对于家族成员的最基本待遇，和我现在提议的给全族人发放灵石作为分红奖励，它并不冲突，这分红奖励，也不是每年都发不是？”
　　周阳摇了摇头，笑着反驳了周玄灏的话语。
　　而听到他这样说，周玄灏也知道他心意已决，倒是不好再说话了。
　　至于说其他人，作为切身受益者，有谁会反对这个白拿灵石的提议？
　　都是欢欢喜喜的大声喊着“族长圣明”，全票通过了周阳这个提议。
　　“好了，现在我说说这次家族会议上面，要给各位说的话。”
　　“第一点，我准备在家族中设立一个专门的堂口，名曰百艺堂，顾名思义，就是专门为掌握了修仙百艺者而设立的。”
　　“周家修士或者招揽来的客卿修士加入百艺堂，只要稍有资质，便可从百艺堂免费领取材料练习修仙百艺，并且以后每年都可领取固定份额的免费材料练手，练手所得的成品可以半价上缴家族兑换成贡献点。”
　　“但是，加入百艺堂的家族修士，一旦学有所成达到二阶，每年必须完成一定数额的炼器、炼丹、制符、布阵任务，任务可以提前完成下一年乃至下面五年、十年的任务，但是却不得拖后完成。”
　　“在任务限定的材料供应下完成任务者，可获得一定的家族贡献点作为任务报酬，若是任务所拨付的材料全部耗尽还未完成任务，则需要个人自费灵石和贡献点购买材料完成任务。”
　　“当然你要是能够在完成任务后，还有材料剩余，那么剩余的材料也归你们自己所有，家族不会收回。”
　　“第二点，广翔这些年来干得很不错，没有辜负我对他的期望，我欲先任命他为家族的副族长，代我处理家族事务，若是接下来十年之内，他还能干得不错，我便会将家族的族长之位传给他。”
　　“第三点，如今莹儿已经是三阶中品炼丹师，家族也已经得到了筑基丹的丹方，以后家族的筑基丹完全可以做到自产，所以各位族人们不要再担心筑基丹不够兑换的问题，我话放这里，只要你们凑得齐兑换所需贡献点，筑基丹我可以给你们管够！”
　　周阳目光严肃的看着殿内一众周家修士，沉声说出了自己的决定。
　　这三个决定，都是他召开会议前就想好的，在经过先前的议论后，他又对其稍稍进行了一些修改。
　　现在一下子抛出来，顿时如同一颗铁球砸进湖水一样，掀起了巨大的波澜。
　　那些周家修士，都是很快略过了他说的第一点，对于第二点也只是稍稍关注了一下，注意力大半都集中到了第三点上面。
　　萧莹晋升三阶中品炼丹师这个消息，不算新鲜，几乎在场的九成周家修士都在事前知道了这个消息。
　　可是在此之前，谁也没有想过，她可以炼制筑基丹。
　　因为筑基丹的珍贵，使得许多修士在想起这三个字之时，都会下意识忽略它是三阶下品灵丹的事实，只是会想起它的珍贵，它的难得。
　　再者说，即便他们清楚知道这只是一种任何三阶炼丹师都可以尝试炼制的丹药，炼丹的主要材料之珍贵，也让他们将三阶炼丹师炼制筑基丹的事情，选择性从脑海中划去了。
　　炼制一炉筑基丹，如果使用四阶妖丹作为主材料的话，所有材料加起来的成本价就接近十万下品灵石。
　　成本这样巨大，当然只有交给百分百可以炼丹成功的四阶炼丹师来炼制，才划得来。
　　否则哪怕是可以做到九成成功率的三阶上品炼丹师，一旦运气不好碰到那一成失败几率的话，也等于浪费了近十万下品灵石的材料。
　　而且其中还蕴含着四阶妖丹这种在无边沙海修仙界有价无市的珍贵宝物！
　　但是现在，周阳在家族会议这样重要的场合上说出这种话来，无疑就是告诉周家全体修士。
　　哪怕是冒着失败的风险，他也会让周家的筑基丹实现自产！
　　再一想到他刚开辟紫府成功，就在一对一的战斗中斩杀紫府后期修士罗云庆这个战绩，周家修士们忽然发现，周家实现自产筑基丹，还真不是周阳随口说说的。
　　炼制筑基丹的四阶妖丹是有价无市买不到，可是以周阳的实力，完全可以像当初的陈家老祖那样组织人手去狩猎四阶妖兽。
　　这样只要周阳和萧莹这对夫妇活着一天，周家还真不用担心会断了筑基丹来源。
　　想到这里，整个议事殿内的周家修士都激动了起来。


第二百七十七章：暗渡陈仓
　　“谭长老晚上到我的洞府来一下。”
　　周家议事大殿外，谭秋心情复杂的走出议事殿后，正准备返回住处洞府，脑海中便忽然响起了周阳的传音声。
　　他听到声音后，微微一怔，然后连忙在心中应道：“谨遵族长吩咐。”
　　回完话后，他心情突然一下好了很多。
　　原本他还以为在家族会议上，会有人提议裁撤掉他外务长老的事情，然后周阳会顺应众意答应下来此事。
　　没想到会议后面，因为周阳三个决定，弄得所有人都沉浸在了巨大的喜悦中，以致于都忘记了这件事。
　　当然，虽然没有人提起裁撤掉他外务长老的事情，可是因为他先前那个提议，现在他从走出议事大殿起，就没有一个周家修士愿意和他打招呼。
　　甚至许多周家修士看向他的目光之中，都带着警惕、厌恶之意，心中把他当成了意图颠覆周家传承的奸诈恶徒。
　　就是一些原本和他交情不错的周家修士，此时一同出来后，也是冷冷看了一眼，便一点打招呼意思都没有的从他身边一走而过。
　　甚至，甚至就连他的一儿一女两个修士后人，这时候也是故意磨蹭在议事大殿内不出来，怕与他一道出来被人诟病。
　　人情冷软，莫过于此。
　　察觉到这些的谭秋，心情之复杂，可想而知。
　　不过随着周阳的传音落到他耳中，他的心情一下好了很多。
　　不管别人怎么看待他，显然在周阳心中，并未因为他那番话就将他视为敌人。
　　那声“谭长老”，就是周阳最好的表态。
　　是夜，谭秋遵照周阳吩咐，悄然来到了周阳修行的“乾阳洞”外拜见。
　　等到他得到周阳允许进入洞府中后，方才发现，洞府内不只有周阳一人在此，还有周玄灏、周广翔这两位家族筑基修士也在。
　　“谭长老请坐吧。”
　　周阳等谭秋行过礼后，便是一挥手，示意其在下首坐下。
　　“谢族长赐座。”
　　谭秋恭敬行了一礼，便在最下首坐下，危襟正坐的望着周阳，等待其说出叫自己过来的目的。
　　“白日里谭长老那个提议是很好的，但是时间却不对，周家现在虽然比以前强大了许多，但是族人们却还未完全适应周家的变化，而且家族的发展也并未到瓶颈期，到需要靠外力来推动家族进步的程度！”
　　周阳望着谭秋，先是出言肯定了他在家族会议上那个建议，然后又点明了他这个建议的不当之处。
　　而听到他这话，谭秋心中顿时就是一喜。
　　从周阳的话语中可以听出，对于他白日里那个提议，这位执掌家族大权的族长，果然是持赞同肯定态度的。
　　当即便连忙拱手应道：“族长教训的是，属下白日里回到洞府中仔细回想后，也发现了此中不当之处，当时提出这个建议，确实是属下过于激进心急了！”
　　周阳见此，不由微微颔首说道：“虽然有些不合时宜，但是你这个建议，确实是好建议，所以我才会将你召来这里，现在这里也没有外人，你可以好好将你的计划详细说一说了。”
　　“既然是族长要求，那属下就说一说在下最开始的想法了。”
　　“按照属下当时的想法，值得让我们用筑基丹进行拉拢的散修，要么最少具备上品灵根资质，且根基稳固，年龄不超过三十岁。”
　　“要么就是身怀中品灵根，且在丹、器、符、阵四种技艺上面表现出堪称天才的天赋，能够做到在练气初期就炼制出二阶中品丹药、法器，或者是在制作灵符、阵法成功率上面，比之正常同阶修士高出许多。”
　　谭秋望着周阳，语气复杂的将自己心中想法道了出来。
　　他并非不知道用筑基丹拉拢外人，会引起周家修士的不满。
　　只是他当时想来，这么苛刻的条件下，就算真能找到符合条件的人拉拢进周家，数量肯定也不多，很可能一百年内也就那么几个人。
　　这样为了周家的长远发展着想，一些有先见之明的周家族人，应该不会反应太激烈才是。
　　但是现实已经告诉了他，他的想法大错特错！
　　在涉及到切身利益的时候，哪怕是那些他一直以来认为颇有眼光的执事长老们，也是完全没有了往日的智慧，表现得像个愣头青一样成了反对他的急先锋。
　　这是他事前万万没有想到的。
　　当然事后他回到洞府坐下来，冷静思考过后，也想明白了那些人反对的根源所在。
　　只是事后明白这些，已经无法改变结果了，他也只能将此事当做一个教训，自己咽下这颗苦果。
　　而周阳听完他的想法后，也是一阵点头说道：“很不错的想法，如果那些人真能达到你说的条件，确实够得上一枚筑基丹了！”
　　便连一直看着他们两人对答的周玄灏和周广翔，这时候也是微微一阵点头，脸上露出了赞同之色。
　　上品灵根修士服用下筑基丹，几乎等同于为家族多出了一个筑基期修士，这可比将筑基丹给中品灵根修士服用要稳妥的多。
　　而且上品灵根修士筑基成功后，还能拥有向紫府发起冲击的机会，这是许多中品灵根筑基修士都做不到的。
　　至于说在修仙百艺上面表现出特别强天赋的人，那价值就更大了。
　　这样的人若是将其培养到筑基期，其余生所创造的价值，将会是一枚筑基丹的数十倍乃至上百倍！
　　要知道在修仙百艺上面，除了制符之外，不管是炼丹师、炼器师，还是阵法师，都有那种天才能够做到在筑基期之时，就炼制出四阶灵丹、法器和布置出四阶阵法的先例。
　　比如黄沙门现在唯一的那个四阶炼丹师，就是一个筑基九层修士。
　　周家当初也有过一个以练气大圆满修为，炼制出三阶下品阵法“戍土金戈阵”的大长老周光谦。
　　“这样吧，你这个外务长老要是真发现这等好苗子，还是可以禀报上来，到时候我自然会去验证事情真实性，如果真有这种好苗子愿意为周家效力，我可以在不动用家族库存的情况下，个人投资赞助他一枚筑基丹！”
　　周阳看着谭秋微微一阵沉吟，终于还是说出了自己叫其过来的真正目的。
　　两世为人的他，比谁都明白“闭关锁国”的坏处。
　　前世的例子摆在那里，看似强壮庞大的巨人，因为“闭关锁国”的原因，很快就被一群强盗给分食了。
　　而不断吸纳全世界优秀人才的其中一个强盗，却是很快就成为了新一代巨人。
　　大则为国，小则为家。
　　一个大国都可以这样，一个家族又凭什么能够例外？
　　周家要想一直强盛下去，除了要有他这样的高阶修士镇压家族气运外，还要不断涌现出优秀的继承者才行。
　　这种优秀的继承者，能够拥有周家的血脉当然最好，即便是没有周家的血脉，只要他这个周家修为最高的修士还在一天，那继承者就不可能翻得了天来！
　　修仙者的世界，什么阴谋诡计都无法和绝对的实力相比，在绝对的修为实力面前，阴谋者们那些阴谋诡计，都是一剑可以斩破的纸老虎。
　　周阳自信自己只要不死，那些在周家效力的外姓人，就永远不可能以下克上，反客为主的窃取周家胜利果实。
　　至于说他若是死了的话，如果真有那么一天，即使没有外姓人插手，缺少合格继承者的周家，也肯定是要衰落消亡下去的！
　　“族长此言当真？”
　　谭秋一脸惊喜的看着周阳，几乎怀疑自己听错了。
　　周阳见此，不由面露不悦之色的看着他反问道：“怎么？我堂堂紫府修士，一族之长，难道还会骗你不成？还是你觉得我连区区几枚筑基丹都拿不出来？”
　　“谭秋惶恐，还请族长恕罪，谭秋绝无此意！”谭秋连忙行礼请罪道歉，脸上却满是喜悦之色。
　　这真是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　他事前也万万没有想到，周阳竟然会在家族会议上面否定他的建议后，私下里又将他叫来，肯定答应了他的建议。
　　而在他高兴的时候，周阳却是一脸严肃的看着他警告叮嘱道：“不过你要记住，此事一定要严格保密，除了今日在场的我们四人外，不可再透露给第五个人知道，否则要是传出去的话，我可是不认账的！”
　　他听到这话，连忙端正神色保证道：“请族长放心，谭秋明白此中轻重的，绝对不会让任何人知道此事！”
　　周阳看他这幅样子，顿时满意的点了点头道：“你知道就好，现在族内其他族人对你有些意见，你也不要放在心上，接下来你正好可以趁机出去散散心，物色打探一下这方面的消息，若是有发现，尽管回来联系我和广翔就是。”
　　谭秋知道，周阳说这话的用意，就是想要自己做出让步，出门避祸。
　　家族七个执事长老中，就属他这个外务长老平时最为空闲，即使他不在家族一段时间，也不会对家族运转有任何妨碍。
　　而他得了周阳的私下里承诺，心中一腔郁闷之气也几乎全散了，这时候自然没有反对周阳这个决定的理由。
　　当即便恭声应道：“属下明白了，属下这就连夜下山！”


第二百七十八章：五年！
　　家族会议过后，周家的氛围明显不一样了。
　　首先是纳妾的修士短短一个月内就达到了四五十人，每天各座灵山上面都能听到看到某个周家子弟因为纳妾而释放的法术烟花。
　　虽然说凡人女子嫁给修仙者后，在家庭中地位并不高，但纳妾总归是一件喜事，放个法术烟花让新妇高兴高兴一下，很多修仙者还是会顺手为之的。
　　而且这样在凡人女子面前展现出修仙者的强大力量，也有非常容易让凡人女子产生崇拜爱慕之意，让之后的家庭生活更为和谐。
　　这样一些人忙着纳妾生子，想要博取丰厚的生育补助基金和特殊贡献点奖励，一些人却是惦记着周阳在家族会议上所说的灵石分红什么时候到手，一有空闲就聚在一起讨论这件事情。
　　当然这些人讨论的最多的事情，其实还是周家自产筑基丹的可行性。
　　遍数整个无边沙海修仙界，到现在为止，能够实现自产筑基丹的势力，估计只有黄沙门一家了。
　　当然若是陈家、聂家两个紫府家族合作，也是有可能自产筑基丹的，毕竟这两个家族都有三阶炼丹师和紫府修士。
　　周家若是单靠自己就能实现自产筑基丹，那意义就很是非同一般了。
　　就像当初的白驼岭陈家，因为陈家老祖可以做到自产筑基丹，整个白沙河绿洲修仙界不论在筑基期修士数量上面，还是在练气期修士数量上面，都比其它大型绿洲要多得多。
　　可以说，在这无边沙海修仙界，谁掌握了筑基丹，谁就掌握了无数练气期修士的命运。
　　周家要是能够自产筑基丹，便是不打算将筑基丹外流，只要消息放出去，都自然会有无数散修和小家族修士蜂拥而来。
　　谁还没个侥幸之心？
　　周家只要能炼制出筑基丹，从侧面来讲，这东西对于周家而言，价值就不再像以前那样有价无市了。
　　如果真有人能拿出令周家难以拒绝的宝物来换，周家真能忍住不换吗？
　　周家修士们尽管不想筑基丹外流，但是他们更想让赤虎山绿洲变得像白沙河绿洲一样繁荣起来，因为那样不止是周家可以从中牟利，越来越强大，他们也能从中获得很大的好处。
　　周阳对于那些族人们的议论声也有所耳闻，不过他却并不怎么在乎。
　　族人们议论随他们议论，该怎么做，他心里始终有杆秤。
　　所以在家族会议后，他开始全面将族中事务移交给副族长周广翔处置，自己则是专心在“乾阳洞”内闭关提升起了炼器术。
　　他的炼器术还是停留在三阶中品，这与他紫府期修士的身份可是大不相符。
　　而且到了紫府期后，他虽然获得了众多威力强大的法器，可是一直被他当做杀手锏的《大衍剑诀》，反而因为没有足够数量的四阶飞剑，导致威能无法完全发挥得出来。
　　这无疑让他感到很不舒服，毕竟他在《大衍剑诀》上面花费的时间和精力可是不少。
　　所以他现在空闲下来后，就想把炼器术冲上去，然后自己搜集材料炼制一套最适合自己使用的四阶飞剑，就像当初传授他《大衍剑诀》的贾云真那样，炼制一套同属性、同材料的飞剑。
　　周阳身上有大量的三阶炼器材料，周家宝库中也有很多积存的三阶炼器材料，所以他提升炼器术的先决条件还是很好的。
　　而且当初在神魂归入紫府道宫，进入“神游天地”状态之时，他在炼器术上面也有了很深的领悟，这对于他现在提升炼器术也有很大帮助。
　　而他从“金光上人”储物戒指中获得的四阶上品法器“离火朱雀炉”，也是一件非常珍贵的四阶上品炼器鼎炉，是足以让很多四阶炼器师打破脑袋争抢的炼器重宝。
　　如此再搭配上他本身所掌握的“乾阳真火”，只说外在条件的话，怕是找遍修仙界也找不出一个人能比他更好了。
　　所以，当他真正沉下心来提升炼器术的时候，炼器术的水平，几乎是一个月一个样。
　　只是短短三个月不到，他便成功晋升成为了三阶上品炼器师。
　　当然成为三阶上品炼器师并不是他的目标，他的真正目标是成为四阶炼器师。
　　因此他在成为三阶上品炼器师后，并未停下炼器，反而加快了炼器速度。
　　这样一直闭关炼器了长达三年后，周阳自身所拥有的众多三阶炼器材料被他消耗一空了不说，就连周家宝库中积存的三阶炼器材料，也被他消耗了将近一半。
　　而这样多的材料被消耗掉后，换来的成果就是多达五十余件各种三阶法器，以及他炼制三阶上品法器高达五成的成功率。
　　炼制三阶上品法器成功率达到五成，这是当初周家老族长周明翰都没有达到的境界。
　　基本上，这也是周阳靠材料堆所能堆到的极限了，再想提升成功率，看的是天赋悟性，而非熟能生巧了。
　　只是这个炼器成功率，虽然已经满足了冲击四阶炼器师的条件，但是真要想冲击四阶炼器师成功的话，不浪费个几十份材料，估计都不可能成功。
　　而四阶法器炼制材料可不便宜，一份炼制四阶下品法器的材料，没有四五千灵石根本拿不下来，而且还经常有价无市。
　　周阳手上的材料，加上周家积攒的材料，加起来也就够他炼制七八次四阶法器。
　　这种情况下，他怎么敢轻易向四阶炼器师发起冲击。
　　不能轻易向四阶炼器师发起冲击，却不代表周阳会就这样放弃目标了。
　　暂时的休整，只是为了更好的爆发。
　　所以他暂停了炼器，开始转修起了当初青阳真人交给自己的驭火秘术《玄阳御火诀》。
　　这门《玄阳御火诀》很是高深晦涩，其本来是金丹期修士才有资格修行的秘术，紫府期修士修行起来，很是艰难。
　　但是这门秘术的威力却是很可观。
　　周阳虽然掌握有“乾阳真火”这种霸道绝伦的真火，但是他平日里斗法却很少使用这个手段。
　　这固然有他想要隐藏自己身怀“乾阳宝体”的原因，但是更大的原因还是，他没有好的驭火之术可以让自己将“乾阳真火”威力完全发挥出来。
　　不过在他修行了《玄阳御火诀》后，这个情况就发生了改变。
　　《玄阳御火诀》中不但有诸多控火、驭火法决可以让他更好驾驭掌控“乾阳真火”，还有数种可以将“乾阳真火”威力超常发挥出来的秘技。
　　周阳修行《玄阳御火诀》，除了是想提升自己在驭火、控火方面的能力外，也是想要丰富自己的战斗手段，让“乾阳真火”这门火系神通绽放出它应有的威能。
　　这样修行《玄阳御火诀》约莫两年后，他终于将自己的驭火、控火能力提升了一大截，并且成功掌握了当中一门秘技“炎龙爆”。
　　周阳经过试验发现，“炎龙爆”不但在瞬间杀伤力上面堪比四阶上品法术，而且持续性的“乾阳真火”灼烧伤害，也不是任何四阶法术可比的。
　　这门秘技唯一的缺点就是特别耗法力，需要消耗他至少三成的法力才能施展出这门秘技，也就是说，他即便是全盛状态下，也只有三击之力。
　　不过这个缺点，随着他修为的提升，肯定将不再会是缺点，所以他对这个结果还是很满意的。
　　而在《玄阳御火诀》上面有所成就后，周阳再去尝试炼制三阶上品法器，果然炼器成功率又有所提升，虽然没有直接提升一成，但也有至少半成。
　　炼制三阶上品法器有五成半的成功率，周阳觉得自己可以试一试炼制四阶法器了。
　　然而他还未将想法付诸实施，附庸周家的筑基修士马少阳，忽然前来拜访了他。
　　“马道友突然登门拜访，不知所为何事？”
　　周阳端坐在寒玉床上，望着在自己面前低眉顺目恭敬有加的马少阳，眼中闪过一抹好奇之色。
　　这个马少阳，当日在他紫府庆典上可是出了一把风头，那株四阶灵药“地火灵芝”现在还在他储物袋中放着，准备以后和人交换宝物使用。
　　当然他也没有白拿这份重礼，事后他不但给了马少阳一间“流云坊”内店铺的百年使用权，还让周广翔过去帮马少阳占据的那座三阶灵山布置了一个三阶阵法。
　　这份回礼从价值上面来讲，马少阳肯定是赚了的。
　　“前辈明鉴，晚辈这次前来拜见前辈，乃是想要和前辈做一笔交易！”
　　马少阳微微抬头望了一眼周阳，然后又马上低下脑袋，沉声说出了自己突然拜访的来意。
　　“哦，你想和我做交易？交易什么？”
　　周阳顿时来了兴趣。
　　一般来说，低阶修士找高阶修士做交易，那交易的东西，绝对是适合高阶修士使用的宝物。
　　而在这种交易中，高阶修士肯定是要成为赚的一方，只是赚多赚少而已。
　　“晚辈想用一种天地灵火的消息，从前辈这里换取一枚筑基丹！”
　　马少阳抬头看着周阳，目光火热的说出了交易内容。


第二百七十九章：净灭青莲火
　　天地灵火！
　　当周阳从马少阳听到这四个字之时，纵使他事前有所猜测，此时也是吃了一惊。
　　“天地灵火”的价值有多大，他是再清楚不过了。
　　当初他一份价值比之“天地灵火”还小的“坎元灵水”，就卖出了二十五万五千下品灵石。
　　现在马少阳忽然说有“天地灵火”的消息，这让他如何能不吃惊。
　　“你确定是天地灵火？可知道是哪种天地灵火？”
　　他声音激动的看着马少阳问道，脸上满是惊喜之色。
　　听到他这个问题，马少阳却是露出为难之色的低声说道：“前辈见谅，晚辈见识浅薄，只能看出那团火焰是天地灵火，至于说是哪种天地灵火，晚辈就不清楚了。”
　　周阳却是异常和蔼的摆了摆手道：“没关系，你将那团火焰的形态、颜色和所处之地环境跟我说一下就行了。”
　　“晚辈明白了。”
　　马少阳一点头，当即便开口将那种“天地灵火”的具体信息说了出来。
　　周阳则是一边听着他所言，一边在心中对照自己曾经从流云洲修仙界购买的“灵火图鉴”进行对比，很快就锁定了其中一种“天地灵火”的信息。
　　“颜色青紫，宛若一朵莲花扎根于地火熔岩上……没错了，这就是【净灭青莲火】了！”
　　周阳口中喃喃自语着，脸上顿时布满了笑容。
　　“净灭青莲火”在斗法战斗的威力上面，也许不如很多种天地灵火，但是它在炼丹上面的作用，却是九成天地灵火都无法相比的。
　　其名字中所蕴含的“净灭”二字，其实就将这种天地灵火的真意点出了。
　　炼丹师如果能够炼化这种天地灵火，那么至少在材料提纯这方面，将会把其他使用地火、真火炼丹的炼丹师远远甩在身后。
　　这是硬件上面的差别，无法通过经验和技术来弥补。
　　而材料提纯这一关，又是公认的炼丹最难一关！
　　一个炼丹师只要材料提纯做得好，其余方面天赋差点，都不影响其成为一个好的炼丹师。
　　这一点和炼器又不同。
　　丹药毕竟是给人吃的，质量上面有半点差池都会导致炼丹失败，或者药效大降，甚至导致服用丹药的人中毒。
　　可是法器的话，就算材料淬炼这一方面差了点火候，只要最终禁法布置成功了，最多是影响一下法器威能，降低法器本体的防御力罢了。
　　由此可见“净灭青莲火”对于炼丹师的价值之大。
　　“这笔交易我答应了，不过筑基丹不能现在给你，得等你带我到那发现天地灵火的地方后再给，而且你现在也给我详细说说，那里除了天地灵火外，还有什么危险！”
　　周阳强忍着内心激动，一脸正色的看着马少阳做出了承诺。
　　如果那种天地灵火真是“净灭青莲火”的话，那么给马少阳一枚筑基丹，还真不是什么大问题。
　　而马少阳得了他的承诺，脸上也是露出了狂喜之色，当即便将自己当初是如何发现那天地灵火存在，又是如何被逼离开的事情如实复述了一遍。
　　原来那疑似“净灭青莲火”的天地灵火所在地，就是马少阳当初找到“地火灵芝”的地方，那地方一个位于茫茫沙海之中的地下火渊。
　　这地下火渊并不是露天存在，而是位于一个地下洞窟之中，据马少阳所言，那地下洞窟极大，他发现那里有数十年了，可是现在都还未探明地下洞窟的一半区域。
　　这固然是因为那个地下洞窟中有许多厉害妖兽，阻碍了他探索的原因，但也不能忽视地下洞窟本身庞大的面积。
　　而那疑似“净灭青莲火”的天地灵火所在地附近，恰好就有一头四阶中品妖兽“火麟兽”栖息。
　　正是因为这头“火麟兽”的存在，马少阳才无法自己收取那团天地灵火，只能用消息来找周阳换取一枚筑基丹。
　　否则他哪怕真的对天地灵火价值不清楚，也不会认为堂堂天地灵火，只值一枚筑基丹。
　　“行了，情况我都明白了，你先在赤虎山上等待一下，等我交代一些事情后，就随你去那个地下火渊！”
　　听完马少阳述说的周阳眼中精光一闪，大手一挥，当场就做出了决定。
　　当即的，他先是找到了正在另外一座甲等洞府内修行的周广翔，将自己要与马少阳一起出门一趟的消息告知了他，让其在自己不在家族内的时候，提高警惕守好家族灵山。
　　然后周阳又找到了道侣萧莹，将事情原委全部给她说了一遍，并叮嘱她不要在这段时间内离开赤虎山，同时多研究一下炼化天地灵火的事情。
　　没错，周阳准备在得到那团疑似“净灭青莲火”的天地灵火后，将其交由萧莹来炼化，以提升其炼丹本领。
　　他已经有了更为强大许多的“乾阳真火”，那“净灭青莲火”对于他而言，并没有多大作用。
　　但是萧莹如果炼化“净灭青莲火”的话，估计马上就可以尝试炼制筑基丹了，甚至很快就可以靠着这种天地灵火的帮助晋升三阶上品炼丹师。
　　毕竟论起在炼丹上面的天赋，萧莹绝对是他所见过的最有天赋一个人，可能连当初的陈家老祖在炼丹天赋上面，也不一定及得上她。
　　而萧莹听到周阳是去为自己冒险收取“净灭青莲火”，心中又是感动，又是担忧，不禁一把抓住他的手臂低声叮嘱道：“周郎一定要小心，妾身宁可不要那【净灭青莲火】，都不想看到周郎你伤到一根手指！”
　　周阳握紧道侣的玉手，轻轻拍了拍，给了其一个放心的眼神，然后飒然一笑道：“娘子放心好了，区区【火麟兽】而已，还伤不了为夫，你就在家中等我好消息就是！”
　　“嗯，妾身就在家恭候周郎得胜归来！”
　　萧莹螓首微点，眼中满是崇拜之色的看着他用力点了点头。
　　告别了族人和妻子，周阳把鹰狮兽留在赤虎山上坐镇，自己当即便和马少阳御剑赶往了其所言的地下洞窟。
　　两人从赤虎山绿洲出发，一路向西飞行了大约两三万里路后，最终在一片平坦的沙地上降落了下来。
　　“前辈请看，那洞窟就位于此处沙海之下，我们需要从那边一个地洞向下千丈后，才能到达地底洞窟深处。”
　　两人方一降落，马少阳就指着眼前一望无际的黄沙大漠对着周阳解释了一番。
　　周阳顺着他手指的方向望去，只见这片沙地异常平坦，肉眼可见的数百里范围内都没有多少沙丘存在，和其它地方沙丘起伏连绵的情况大不相同。
　　“我很好奇，既然那地下洞窟位于地下千丈深处，你当初是怎么发现那里的？”
　　周阳收回打望的目光，略带一丝好奇之色的看向了马少阳问道。
　　马少阳既然都打算带他去那个地下洞窟了，对于这个自然没什么好隐瞒的，当即便答道：“前辈明鉴，晚辈之所以会发现那里，还是因为当初在那边追逐一头二阶上品妖兽【炎火蜥】的时候，发现了一条妖兽打通出来的地下通道，由此才发现那处地下洞窟所在。”
　　“原来如此。”
　　周阳点了点头，倒是并不意外。
　　这种追逐妖兽之时发现秘境宝地的事情，修仙界确实很常见，因为妖兽往往都会选择灵气浓郁的地方栖息，而灵气浓郁的地方，自然容易产生宝物。
　　而且很多爬行类妖兽都喜欢到处打洞，一些深藏在地下的秘境、宝物，很多时候都是这些妖兽先发现利用。
　　修仙者往往都是通过在地面上发现这些妖兽，然后追杀之下，才发现那些被深藏在地下的秘境。
　　马少阳能够发现那个地下洞窟，也是运气使然，而修仙界这种事情，可能每天都在上演。
　　这也是修仙界的魅力所在，是无数散修的希望所在，往往发现一个无人发现的秘境，就可能让一个低阶散修一夜暴富，从此打开通往更高境界的阶梯。
　　当然更多时候，那些发现秘境的散修会因为本身实力不够，或者不够小心泄露了消息，最终枉送了性命，白白便宜了他人。
　　这也是修仙界的残酷所在。
　　马少阳找周阳交易，其实也是担了风险的，因为周阳完全可以在到达目的地后，过河拆桥将他灭口掉，根本不需要付给他任何报酬。
　　这种事情修仙界也是很常见的。
　　不过他通过这些年的打听了解，也渐渐知道了周阳的为人，加上几次接触下来，周阳给他的感觉都很正派，不像是那种过河拆桥的心狠手辣之徒，所以他最终还是选择了相信周阳。
　　当然，他也不是什么后手都没有留。
　　他在去找周阳的时候，就已经安排了自己的一个儿子到其他绿洲避祸。
　　如果他事后没回去，而周阳却回去的话。
　　他那个儿子就会将“天地灵火”的消息满修仙界散布开来，并且揭露周阳过河拆桥的丑陋嘴脸，让他和周家的名声扫地，从此不被任何散修所信任。
　　但凡是一个大家族、大门派，都是要名声脸面的，不管私下里做了多少龌龊丑事，他们明面上还是要维持一个好名声，这样才能让修仙界人数最多的散修群体放心和他们交易。
　　周家自然也不会例外。


第二百八十章：灵火妖
　　没有光，没有水，这就是地下千丈深处的情况。
　　周阳跟随马少阳从一个藏于沙海之下的地洞一直往下飞，很快就来到了这样一个地方。
　　这个地下洞窟大小周阳还不清楚，但是里面的环境确实很恶劣。
　　这样的环境下，便是那些习惯了无边沙海恶劣环境的妖兽，不到三阶实力都无法在这种地方长期生存。
　　毕竟妖兽不像人类修士，可以随身带着辟谷丹和大量清水，甚至还能用法术汇聚水汽形成清水饮用。
　　比如周阳，他身上常年带着几十瓶辟谷丹，还有一个储水法器中装着大量清水。
　　这些辟谷丹和清水加上他身上携带的数十万灵石，完全足够他在极端环境下坚持十几年都不至于饿死、渴死，也不会耽误了日常修行。
　　当然妖兽虽然不能像修士一样随身携带补给，但是一些特殊种类妖兽，却是无需清水和粮食肉类也能生存。
　　比如周阳当初随陈家老祖斩杀的四阶妖兽“噬金兽”，就是只吃灵金、灵矿，而他曾经遇到过的“大地龙蚯”，也可以只吃泥土就能维持基本生存。
　　还有这次他将要面对的四阶妖兽“火麟兽”，也是一种生活在岩浆地火之中，以火焰灵气为食的特殊妖兽。
　　这些特殊妖兽往往栖息环境都是极为恶劣之地，在那种地方，它们拥有极大的主场优势，而不能与它们一样在那种恶劣环境下生存的妖兽或者修士，在它们的主场与它们作战都会受到很大影响。
　　“我先收敛气息，以免惊扰了里面的妖兽，你在前面带路就是！”
　　黑暗不见五指的地下洞窟中，周阳却是准确将目光对准了身旁不远处的马少阳，沉声下达了命令。
　　说完他当即一掐法决，身上那属于紫府期修士的气息，瞬间回落降低到了筑基五层左右。
　　第三层的“金蝉藏息术”周阳还未完全学会，不然他的修为就不止降低到这个层次了，而是可以直接降低到筑基一层。
　　但即便是这样，眼看着他身上气息突然骤降这么多，而且自己神识扫过还发现不了任何异样，马少阳心中还是大吃一惊。
　　身为一个散修，他一生经历的斗法战斗和生死危机不知道有多少次，怎么会不明白这种匿息秘术的价值有多大。
　　如果他有这种秘术的话，不管是黑吃黑假扮成低阶修士去吸引那些沙匪来劫杀，还是收敛气息降低某些三阶上品妖兽的警惕心去偷袭猎妖，都是大有可为之事啊！
　　“这就是紫府家族的底蕴么？”
　　他心中喃喃自语着，面上惊骇之色渐渐收敛了起来，老老实实在在前带起了路来。
　　而周阳跟随他在地下洞窟中穿行着，庞大的神识却是已经释放出去，探测起了地下洞窟的情况。
　　在周阳的神识探测下，这个地下洞窟的各条通道都是弯弯曲曲，没有任何规矩可言，而且每条通道的大小形状都很相像。
　　就像是，就像是某种大型巨兽以自己身体为钻头，生生在地下钻出来的一样。
　　“据说五阶妖兽【沙虫】就喜欢在地下深处钻洞寻找食物，这里的地下洞窟每条通道都呈不规则圆形，该不会这整个地下洞窟，就是一头【沙虫】妖兽在很久以前生活在这里之时，为了觅食所钻出来的吧！”
　　周阳神识扫过那一条条通道，心中念头转动，想起曾经看过的某些资料记载，不禁将地下洞窟的形成原因，与无边沙海中某种大名鼎鼎的五阶妖兽【沙虫】联系到了一起。
　　每个无边沙海修仙界的修仙者，都听说过【沙虫】的传说，但是真正见过这种五阶妖兽并且活着回来的人，却是并不常见。
　　何况就算有人声称自己看见过【沙虫】，其他人也未必会相信。
　　要知道那可是凶名赫赫的五阶妖兽！
　　谁会相信一个练气期修士或者筑基期修士，在看见【沙虫】后还能活着回来？
　　周阳也是从小听着【沙虫】的传说长大，对于这种传闻中体长上千丈的巨型妖兽，他其实也有着一份好奇心，想要看看这种妖兽，是否真如传闻中那样体型巨大，狰狞凶恶。
　　不过他虽然有着这份好奇心，却不会真的为了一睹【沙虫】真容，就跑去这种妖兽活跃的“死亡沙海”中一窥其真容。
　　现在这个地下洞窟如果真如他所猜想那样和【沙虫】有关的话，他倒是可以根据每条通道的长短大小，来测算一下【沙虫】的实际体型了。
　　于是接下来的行程中，他一边紧跟着马少阳在地下洞窟中穿行，一边神识仔细扫过整条通道，通过对比通道内洞壁上面那些凹痕印记来计算【沙虫】的实际体型大小。
　　这样一路对比下来，周阳发现，传闻可能真的没有夸张。
　　根据他对比通道内那些印记来看，如果这通道真是【沙虫】在地下钻动所形成的，那么这头【沙虫】的体长，还真有八百多丈长。
　　八百多丈长的身体，那该是何等的庞大！
　　周阳眼中目光闪了闪，心中也是充满了震撼。
　　这样两人在地下洞窟内行了数个时辰后，周阳便感觉周围温度陡然攀升了起来。
　　而随着他们越往前行，温度便越来越高，最后不用马少阳提醒，他都已经通过神识发现了其口中的地下火渊。
　　那是一条流淌的岩浆河，河中岩浆不知从何处产生，又流往何处，只有一段大约一千多丈长的河段与地下洞窟接壤。
　　当初打出地下洞窟的【沙虫】妖兽，似乎是忌惮于岩浆河的存在，在通道打到岩浆河边上后，稍一接触就转弯拐向离开了，以致于只在岩浆河边上形成一条一千多丈长的长廊。
　　周阳不知道为什么这个长廊能够不被岩浆河的高温所熔化成岩浆，也许是因为【沙虫】妖兽当初施加的力量原因，也许是因为构成长廊的石头比较耐高温，这些都不重要。
　　重要的是，他已经看到了那团疑似“净灭青莲火”的天地灵火。
　　只见缓缓流淌的暗红色岩浆河上，在面向长廊对岸一个夹角拐弯处的一块黑红色石头上，一团脸盆大小的青紫色火焰燃烧正旺。
　　青紫色火焰燃烧之时，焰苗层层拔高，犹若一朵半开未开的青紫色莲花一样，内青外紫，很是炫丽。
　　周阳看着那于火中摇曳的青紫色火焰，双目中金光一闪，黑白分明的双瞳，瞬间变成了金红之色，却是已经开启了“离火金瞳”神通。
　　这时候他再看那青紫色火焰，就看到那小小一团青紫色火焰中蕴含的火灵之力，比之他手中一颗四阶火系妖丹还要精纯浓郁许多，而且每时每刻都有大量岩浆河中的火脉灵气向青紫色火焰汇聚过来，被其所炼化。
　　正是因为有着岩浆河中无尽的火脉灵气供养，这青紫色火焰才能一直旺盛燃烧，并且还能在火脉灵气滋养下越来越强。
　　周阳知道，若是这团青紫色火焰没有被自己或者其它妖兽发现，那么等过去不知道多少年后，只要有一点机缘，这青紫色火焰就有可能诞生灵性化作一种特殊存在“灵火妖”。
　　所谓“灵火妖”，顾名思义，就是由天地灵火产生灵智后所化作的妖兽。
　　这种妖兽只要一诞生，在岩浆河这种地方就几乎是不败的存在，并且拥有令所有妖兽和人类都羡慕的一种特殊神通“不灭之体”。
　　不过这种“灵火妖”极其极其罕见，甚至比与渡劫期真仙等同的七阶妖仙还罕见，修仙界至今为止被修仙者发现过的“灵火妖”，还不到一掌之数。
　　所以周阳只是想了一下这方面曾经看见过的资料，便不再关注的把目光扫向了别处。
　　他目光沿着那团青紫色火焰左右一扫，很快就在其右边数丈外的岩浆下有了发现。
　　在周阳的目光中，那片岩浆下的火灵之力异常浓郁，丝毫不比青紫色火焰弱上多少，同时被青紫色火焰吸引过来的火脉灵气在流经那片区域之时，也多半会沉入岩浆下面消失掉，好似被什么东西吸收了一样。
　　看到这一幕，他顿时就知道，马少阳口中的四阶妖兽“火麟兽”，定然就在那下面沉睡着。
　　于是他眼中金红之色一敛，重新恢复成黑白之色的双瞳一转，看向身后站着的马少阳说道：“你的消息倒是没错，那确实是天地灵火【净灭青莲火】，现在你可以拿着这枚筑基丹离开了，免得等下我和【火麟兽】交战的时候被波及到！”
　　说完他伸手一拍腰间储物袋，便从中取出了一个装着筑基丹的玉瓶扔给了马少阳。
　　这枚筑基丹还是他当初从张云鹏那里购来的，一直存放在他手中等待某个周家修士来兑换，没想到现在反而先便宜了马少阳这个外人。
　　马少阳接过玉瓶，抬手拔出瓶塞一看，一股浓郁的药香便扑鼻钻出。
　　他只是稍稍一看，确认是真货后，便连忙盖上瓶塞收起玉瓶，然后满脸喜色的对着周阳躬身行了一礼道：“多谢前辈恩典，那晚辈就不打扰前辈斩妖夺宝了，晚辈告退！”


第二百八十一章：大战火麟兽
　　“火麟兽”又名“岩浆兽”，是一种只在地火岩浆之中生活的异兽。
　　这种异兽属于天生地养的天地灵兽，除非是修为晋升六阶成为妖王，凝聚出血肉之躯，不然是无法通过正常交配繁衍后代的。
　　这些天地灵兽的数量在修仙界很少，但是它们的战斗力却普遍极强，远非寻常妖兽可比。
　　而且这些天地灵兽一般只能生存在岩浆、冰川、渊海等极端环境之中，轻易不会离开自己的诞生地和栖息地。
　　如果不是迫不得已，没有哪个修仙者愿意面对这些脾气暴躁又战力强大的妖兽。
　　周阳也没想杀死“火麟兽”，那似乎有些不现实，毕竟在这岩浆河中，“火麟兽”即便是打不过他，只要往岩浆深处一钻，他也不可能跳下火海去追杀对方。
　　所以他的打算很简单，先和“火麟兽”做过一场，让“火麟兽”知道他的厉害，从而不敢再阻拦他收取“净灭青莲火”。
　　毕竟身为天生地养的天地灵兽，“火麟兽”本身的妖火威力就丝毫不比“净灭青莲火”差，这团天地灵火对于其的价值，并没有对于其它火系妖兽那么高。
　　不然的话，这头妖兽也不会将“净灭青莲火”当成一个火脉灵气收集器，只是躲在下方吸收被“净灭青莲火”吸引过来的火脉灵气了。
　　计划拟定，周阳当即便是大袖一甩，放出了那尊“离火朱雀炉”。
　　要在岩浆河这种地方对付“火麟兽”这种诞生在岩浆中的妖兽，飞剑什么的很难起到作用，所以这一战，周阳准备以火攻火，用火系法器和火系神通来主攻。
　　只见他放出法器后，双手顿时连连对着半空中的赤红色鼎炉打出一道道法决。
　　在他法力催动下，那赤红色鼎炉顿时火光大放，鼎炉上面纹着的朱雀神鸟好似活过来一样，猛的引颈高鸣发出了一声清啼。
　　周阳听到这清啼声，面色一喜，当即加大了法力灌注。
　　最终当他将全身近三成的法力都灌注进“离火朱雀炉”后，这尊法器终于像是吃饱了一样，那鼎炉上面纹着的朱雀神鸟，顿时间一冲而起，犹如“画龙点睛”故事中的真龙一样，猛的从鼎炉上面降临到了现实之中。
　　“去！”
　　周阳看着半空中浑身沐浴着熊熊烈焰的朱雀火鸟，伸手朝那岩浆之中“火麟兽”所在处一指，口中一声低喝。
　　霎时间，那朱雀火鸟便应声扑腾着羽翼向他所指处猛扑了过去。
　　吼！
　　猛烈的兽吼声，突然从岩浆河中炸响，却是“火麟兽”在发现自己藏身处暴露后，果断冲出岩浆河发出了示威怒吼。
　　这头妖兽早在周阳和马少阳两个人类修士来到岩浆河边上后，就已经发现了他们。
　　只是它当时并未想理会这两个气息弱小的“小家伙”。
　　不同于其它喜欢吞噬人类修士增长修为的妖兽，“火麟兽”这种天地灵兽因为无需进食的原因，并不会为了口腹之欲去捕食闯入自己领地内的人类或者妖兽，前提是这些人类或者妖兽不具备威胁到它的力量，并且不打搅它沉睡。
　　可是当马少阳离去，周阳祭出“离火朱雀炉”这件威能强大的四阶上品法器后，藏在岩浆河中的“火麟兽”，顿时就知道自己被欺骗了。
　　这让它很愤怒，所以它决定藏身在岩浆之中，等到这个欺骗自己的家伙收取“净灭青莲火”之时，给予其致命一击，让这个欺骗自己的家伙付出惨痛代价。
　　不过“火麟兽”哪能想到，周阳早就发现了它的藏身所在，并且根本没有在击败它之前就收取“净灭青莲火”的想法。
　　因此它隐藏不发的举动，反而给了周阳催动“离火朱雀炉”中器魂化形的机会，使他可以稳稳当当让器魂化形而出。
　　这时候发现那气势丝毫不弱于自己的朱雀火鸟朝自己藏身之地猛扑而来，后知后觉的“火麟兽”方才知道自己再次被耍了。
　　是以它果断从岩浆河下钻出身体，用无比愤怒的怒吼声来宣泄自己心中愤怒。
　　哗啦哗啦！
　　在周阳眼中，就只看到岩浆河中的暗红色岩浆猛的炸开四溅飞射，犹如一颗炮弹落入其中一样。
　　然后一头鹿身虎头，头生双刃尖角，浑身燃烧着赤红色烈焰的火焰巨兽，陡然从那炸开的岩浆中央踏着火焰出现在了岩浆河面上。
　　这头火焰巨兽一出现，便对着扑来的朱雀火鸟发出了一声愤怒咆哮，而后一颗脸盆大的淡紫色火球便从它嘴中一飞而出，兜头砸向了那只朱雀火鸟。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨响，淡紫色火球就在“火麟兽”身前十几丈外撞上了扑来的朱雀火鸟，引发了一场惊天爆炸。
　　“火麟兽”身上赤红色火光一闪，便在身前形成一片赤色光幕挡下了爆炸余波，至于说被爆炸冲击引得沸腾的岩浆，那对在岩浆中生活的它是个问题么？
　　那只可恶的火鸟应该死了吧？
　　“火麟兽”瞪大两颗小太阳一样熊熊燃烧的眼珠看向身前爆炸现场，心中对于自己这一击充满了自信。
　　只是它心中刚升起这个想法，便忽然感觉身后一阵热浪袭来，然后猛然回头。
　　却看见那只朱雀火鸟就像片刻前的它一样，瞬间从岩浆河中一窜而出，猛的张开鸟嘴向它还以颜色喷出了一股赤红色火柱。
　　火柱轰在“火麟兽”的身上，瞬间将体长六七丈的它轰翻在了岩浆之中，然后那朱雀火鸟双翅一扇，乘胜追击的一扑而下落到了“火麟兽”头顶，双爪如钩直击它那熊熊燃烧的双眼。
　　“火麟兽”当然不会让敌人攻击到自己脆弱的双眼，只见它眼皮一合，不退反进的猛然昂起脑袋，将自己那两根刀刃一样锋利的双角向着朱雀火鸟猛顶而去。
　　可惜它却不知道，朱雀火鸟看起来栩栩如生，犹如一头真实的妖兽，实际上其身体完全由火灵之力构成，对于物理攻击几乎完全免疫。
　　它双角刺入朱雀火鸟身体，不但没有伤到朱雀火鸟分毫，反而被朱雀火鸟顺势合身一扑，双翅合拢紧紧抱住了脑袋，浑身燃烧起了熊熊的朱雀真火。
　　身为从岩浆中诞生的天地灵兽，“火麟兽”对于火系伤害自然是拥有极大免疫能力，一般普通的四阶火系法术落到它身上，几乎不可能对它造成多大伤害。
　　但是“离火朱雀炉”中的器魂“炎雀”身怀一丝朱雀神鸟血脉，其本命妖火中同样带着一丝朱雀真火的威能，尽管只是一丝朱雀真火威能，却仍旧不是普通火焰所能比拟。
　　这一下被朱雀火鸟施展“抱头杀”，熊熊的朱雀真火灼烧下，“火麟兽”这样从岩浆中诞生的天地灵兽，竟然也有种身体要被烧熔化的感觉。
　　虽然这仅仅是感觉，也足以吓到它了。
　　要知道它自从在这片岩浆河诞生以来，还从未遇到过这种情况，哪怕是不远处那团“净灭青莲火”，也无法给予它这种感觉。
　　轰！
　　紧张万分的“火麟兽”身上，瞬间燃烧起了淡紫色的本命妖火，这样大规模动用本命妖火，很伤元气，但确实很有用。
　　在那淡紫色本命妖火灼烧下，朱雀火鸟的身体不禁迅速虚化了起来，逼得它只能扑腾着双翼离开“火麟兽”身体，不敢再和“火麟兽”斗火。
　　只是刚逼退了朱雀火鸟的“火麟兽”还来不及高兴，一旁走廊上已经“看戏”半天的周阳，却是已经使出了自己的第二种杀招。
　　只听得龙吟声一响，一条浑身燃烧着金色火焰的鎏金火龙，忽然从周阳身前一冲而起，呼啸着朝“火麟兽”猛扑了过去。
　　这条鎏金火龙长不过丈许，却让“火麟兽”感受到了比朱雀火鸟更大的威胁。
　　它一双熊熊燃烧着火焰的双眼一动，身体迅速向着岩浆河底下沉了起来，想要通过岩浆河来削弱敌人的攻势。
　　只是它身体刚沉入岩浆河中，那条飞腾的鎏金火龙便紧随着扑进了岩浆河内。
　　轰隆隆！
　　炎龙入河，犹如流星坠地一样引发了一场惊天爆炸。
　　原本缓缓流淌的岩浆河，因为这场爆炸，顿时掀起了滔天大浪，恐怖的岩浆巨浪拍打在河岸两边石壁上，留下了一道道漆黑的焦痕。
　　河岸边的周阳也因此后退了数丈，并祭起“离火朱雀炉”挡在身前，避免被岩浆沾到身体。
　　当然他并不以为区区一招“炎龙爆”，就能击杀“火麟兽”这种火系天地灵兽。
　　这一招如果是对付“噬金兽”或者其它四阶中品妖兽，周阳有三成把握将其轰杀，有五成把握将其重创。
　　但是对付岩浆中诞生的“火麟兽”，他知道想要将其重创都要看运气。
　　果然，他的预想很快成为了现实。
　　只见翻涌四溅的岩浆河还未平息，“火麟兽”那庞大的身体再次出现在了河面上。
　　这时候的“火麟兽”，虽然因为刚才爆炸而满身都是伤痕，伤痕处流淌着一道道紫红色高温液体，但是其气势上面，却并未比之先前降低太多。
　　它一冲出岩浆河面，一双熊熊燃烧的火焰双瞳便怒视向了周阳，然后猛的抬起一双前蹄重重一踏河面。
　　轰！
　　顿时间，暗红色的岩浆一阵翻涌，瞬间形成一股高达十几丈的巨浪向着周阳席卷而去。


第二百八十二章：收取【净灭青莲火】
　　“回来。”
　　岩浆巨浪袭来，周阳却是只淡淡望着迎面扑来的岩浆巨浪轻吐了一声“回来”。
　　然后只见火光一闪，那只先前被“火麟兽”本命妖火灼烧得离去的朱雀火鸟，倦鸟归巢一样瞬间化作一团火光穿越岩浆巨浪回到了周阳身前的“离火朱雀炉”中。
　　器魂回归，“离火朱雀炉”这件四阶上品法器顿时体型一阵暴涨，瞬间涨大成了一尊高达数丈的赤红色巨鼎，然后周阳抬手一挥，这尊赤红色巨鼎便迎着岩浆巨浪狠狠撞击了上去。
　　哗啦啦！
　　浪花飞溅，看似汹涌不可阻挡的岩浆巨浪被“离火朱雀炉”这一撞，浪头瞬间被一分为二，一下萎靡了下去，还未到达周阳身前便落地倒流向了岩浆河中。
　　与此同时，周阳望着那岩浆河上的“火麟兽”猛然一张嘴，一柄燃烧着金色火焰的火焰飞剑便从他嘴中一飞而出，瞬间化作一道金色火光飞斩向了“火麟兽”。
　　金色火光一闪即逝，不待“火麟兽”反应过来便已斩在了它的胸腹上。
　　霎时间，“火麟兽”胸腹之间部位上，瞬间多出了一道长约两尺、宽约半尺的深深豁口，豁口处一缕缕金色火焰腾腾燃烧，越烧越旺，几有燎原之势。
　　吼！
　　充满了惊怒和惊恐的怒吼声从“火麟兽”口中响起，这头妖兽稍稍低头看了眼胸腹处的伤口，然后大嘴一张，猛的喷出一颗燃烧着淡紫色火焰的妖丹落向了胸口那道伤口，却是想要凭借妖丹的力量将伤口上那一缕缕金色火焰扑灭。
　　只是这次它却有些失算了。
　　妖丹燃烧的淡紫色火焰虽然很快压下了它伤口处那些金色火焰，但是金色火焰却并不与淡紫色火焰硬拼，反而迅速收敛钻进了它的伤口深处，进入了它的体内。
　　“火麟兽”的身体构造极其特殊，里面没有心肝脾肺肾等器官，只有如岩浆一样的高温液体。
　　这些高温液体可以说是它的血液，也是它除了妖丹之外的力量源泉，其本质乃是精纯的火灵之力与岩浆构成。
　　它一身力量，一半在妖丹之中，一半就在这些高温液体之中。
　　所以它一旦流血的话，就是在流失力量。
　　周阳刚才一招“乾阳天剑”击破它防御，其实给它造成的流血伤害几乎可以忽略不计。
　　毕竟它体长足有七八丈，身体内的高温液体数量可是不少，一点点小伤口根本无法让它流失多少力量。
　　但是“乾阳真火”却是个例外。
　　这种真火的本质比之朱雀真火也不逊色，而且因为周阳身怀“乾阳宝体”的原因，他的“乾阳真火”在本质上面和真正的朱雀真火没有什么差别，可不是先前朱雀火鸟那种弱化版朱雀真火可比。
　　现在这一缕缕“乾阳真火”在“火麟兽”体内燃烧，“火麟兽”体内高温液体中的火灵之力，竟然有被其同化成为燃料的趋势，这如何不将“火麟兽”吓得半死。
　　如果它不迅速扑灭体内的“乾阳真火”，可以预见的是，很快它整个身体就会被烧成灰烬。
　　身为从岩浆之中诞生的天地灵兽，若是内火焚身被活活烧死，这大概是对“火麟兽”一族而言，最为羞辱的死法了！
　　因此这一下发现妖丹力量竟然无法马上磨灭那些金色火焰后，“火麟兽”顿时再也顾不得和周阳纠缠了，连忙身体一沉，迅速沉入岩浆河中，向着岩浆深处下潜而去，想要借助岩浆深处浓郁的火灵之力帮自己磨灭体内那些金色火焰。
　　“跑了么？”
　　河岸长廊上，周阳看着突然沉入岩浆中的“火麟兽”身影消失，眼中闪过一丝若有所思之色。
　　他原本想着如果刚才一招“乾阳天剑”还不能奏效，是准备再施展出一次“炎龙爆”补上一击的。
　　不过现在看来，似乎没有必要了，“乾阳天剑”的效果，比他想象中似乎还要好。
　　“不管了，先将【净灭青莲火】收取了再说。”
　　摇了摇头，他没有再去想“火麟兽”逃跑的问题，当即便是对着“离火朱雀炉”一打法决，催动这件法器收取起了岩浆河中的“净灭青莲火”。
　　先前的战斗，并未对这团天地灵火造成任何影响，此刻风平浪静，它仍旧屹立不动的在那静静燃烧着。
　　“收！”
　　周阳看着那静静燃烧的“净灭青莲火”，心念一动，“离火朱雀炉”的炉盖便一飞而起，然后一股赤色灵光从炉内一冲而出，迅速卷向了那团“净灭青莲火”。
　　“净灭青莲火”此刻无主，也未诞生灵性，只是一件蕴含着力量而无法发挥出力量的死物。
　　面对“离火朱雀炉”内冲出的赤色灵光收摄，它虽然也本能的抵抗了几下，但很快就在周阳加大法力情况下被一下收进了鼎炉之中。
　　“哐当”一声响，“离火朱雀炉”的炉盖落下，迅速封死了“净灭青莲火”与外界火脉灵气的联系。
　　没有了外界火脉灵气供养，这团天地灵火很快就会收敛威能自我休眠，以减轻自身的消耗。
　　也是多亏了有“离火朱雀炉”这件可以收摄各种火焰的四阶上品法器，不然周阳想要将“净灭青莲火”带回去给道侣萧莹炼化，还得花费不少功夫才能做到。
　　原本收了“净灭青莲火”后，周阳这趟出来的目的也就达到了，现在应该回去将这团天地灵火交给道侣萧莹炼化才是正事。
　　但是他却并未这样做，反而目光闪动望着“净灭青莲火”所在的那块黑红色石头沉吟了起来。
　　“净灭青莲火”不在别处诞生，不随岩浆河飘到别处，肯定和那块黑红色石头有关。
　　周阳虽然看不出那块黑红色石头的来历，但是他知道这块黑红色石头，定然不是普通的火山熔岩。
　　“究竟有没有宝物，试一下就知道了！”
　　他望着那块黑红色石头喃喃自语了一句后，袖手一挥，便放出另外一件法器“子母金光剑”斩向了那块黑红色石头。
　　然而让他大吃一惊的是，自己这一剑下去，竟然只是在那块黑红色石头上面斩出一道深不过两寸的剑痕。
　　“果然有猫腻！”
　　周阳眼中喜色一闪，当即又是御剑一斩，沿着那黑红色石头边缘斩下了巴掌大一块石头，然后以剑光将其卷起带到了身前。
　　由于无法靠肉眼辨认出这黑红色石头的来历，周阳也就不浪费时间仔细看了，直接就是一抬手，释放出“乾阳真火”对着黑红色石头灼烧了起来。
　　这黑红色石头能够在岩浆中存在那么多年，能够承载起“净灭青莲火”的燃烧，本身耐热性自然是极强的。
　　不过周阳“乾阳真火”一出，目前而言还未遇上他无法融化的材料。
　　因此在灼烧了一会儿后，这黑红色石头便很快液化滴落起了黑色的杂质。
　　最终当周阳停下灼烧之时，巴掌大一块黑红色石头，只剩下米粒大小的一颗赤红色金属粒了。
　　“竟然是【离火精金】！”
　　“难怪！难怪这块石头可以在岩浆之中存在无数年都不化，难怪【净灭青莲火】要扎根于此不到别处，原来这块石头内竟然富含【离火精金】这种灵物！”
　　周阳看着手心里的赤红色金属粒，眼中满是欣喜之色。
　　“离火精金”乃是一种极其珍贵的炼器材料，他的“离火朱雀炉”之所以威力如此强，便是因为炼制之时加入了大量这种材料。
　　而在流云洲修仙界的坊市之中，这种材料都是按两来算价格的，一两“离火精金”的价格，便高达上千下品灵石！
　　“离火精金”最大的产地，便是岩浆之中的矿石当中，因此周阳对于那块黑红色石头中富含这种材料倒也并不奇怪。
　　他在发现这个情况后，当即便祭出“千刃盘”法器攻击起了那块黑红色石头。
　　“千刃盘”法器中融入了大量的“太乙精金”，使得这件法器成为了周阳手上目前最为锋利的一件宝物。
　　这时候他祭起这件法器对那块黑红色石头进行切割，很快就有一块块石头被他切割下来放到了一旁冷却。
　　如此他一连忙碌了数个时辰后，直到切下来的黑红色石头足以装满一个三丈容积的储物袋才罢休。
　　并不是他不想再切割带走更多的黑红色石头，而是岩浆深处作业除了对他法力消耗很大外，对于“千刃盘”这件法器也有不小损伤。
　　他切下的黑红色石头预计可以提炼出二三十斤“离火精金”了，可不想因为一时贪心，毁了“千刃盘”这件四阶上品法器。
　　而在周阳切割黑红色石头的时候，那头逃走的“火麟兽”却是一直未曾出现。
　　不知是还未磨灭体内的“乾阳真火”，还是因为先前的战斗对周阳产生了惧意，不敢再在他面前冒头。
　　周阳对此也不在意，收好地上的黑红色石头后，便直接带着收获离开了地下洞窟，返回了赤虎山绿洲。


第二百八十三章：晋升四阶炼器师
　　周阳平安归来，赤虎山上留守的周广翔和萧莹都是松了口气。
　　虽然他前后加起来也不过是离开几日时间，可是没有他这个顶梁柱在家族中，不管是代他坐镇家族的周广翔，还是萧莹这位道侣，都有种不踏实的感觉，生怕他独自出门出什么事。
　　现在他平安归来，两人一颗提着的心终于落了回去。
　　“莹儿，这便是【净灭青莲火】了，你试试看能否将它炼化。”
　　“乾阳洞”中，周阳回来后，便挥手放出被自己收起的“离火朱雀炉”，打开炉盖让里面的“净灭青莲火”得以重见天日。
　　“这就是【净灭青莲火】么？好漂亮啊！”
　　萧莹美目睁大的看着炉中那团形似莲花的青紫色火焰，俏脸上满是欢喜之色的小声发出了惊呼。
　　然后她回过神来，顿时按照周阳所说对着那团青紫色火焰打出一道道控火法诀准备将其炼化。
　　只是她打出的法力一落到青紫色火焰上后，很快就会被火焰给炼化掉，根本无法与之建立联系。
　　这样尝试了几次都是如此后，她便停下了尝试，一脸丧气的摇了摇头道：“不行，妾身修为太低了，周郎你还是自己炼化这团灵火吧！”
　　周阳看到这一幕，不由伸出双手将爱妻揽入怀中抱住，柔声安慰道：“没事，现在不行，不代表以后不行，等莹儿你修为到达筑基九层后再尝试一下，说不定就可以了，再不行等莹儿你开辟紫府后总是能成的！”
　　“净灭青莲火”是最适合炼丹师的天地灵火，没有哪个炼丹师不想拥有这种天地灵火，萧莹听到周阳这样说，心中顿时充满了甜意。
　　她轻轻把头埋在周阳怀中“嗯”了一声，便没有再提此事。
　　接下来，两人温存了一会儿后，周阳就将“净灭青莲火”移到了洞府中的地火室内存放，让其可以吸收炼化赤虎山灵脉的灵气和地火口内的火脉灵气来维持自身消耗。
　　而他本人却是把空出来的“离火朱雀炉”置于身前，将自己切割采集来的那些黑红色石头扔进其中用猛火淬炼了起来。
　　烈火淬真金。
　　周阳在地火室内待了半个月后，终于将自己采集得来的那些黑红色石头全部淬炼成了“离火精金”，他最后称了称，这些淬炼得来的“离火精金”总重量高达十九斤七两三钱。
　　这么多的“离火精金”，只是卖材料钱都能卖出二十万下品灵石，都够买一份辅助开辟紫府的“紫心玉髓”了！
　　原本周阳对于自己付出一枚筑基丹只换一个消息还有些肉疼，可是现在，他脸上有的只是笑容。
　　“这么多的离火精金，若是用来炼制飞剑的话，再添加一些其它材料，炼制出十二三把也不是什么难事，以后我施展《大衍剑诀》所用的飞剑，总算是有着落了！”
　　周阳脸上笑容满面，半个月不眠不休所带来的疲惫，都因为这份收获一扫而清。
　　当然他并未马上就动手开始炼制四阶法器，而是收好材料，出了地火室，回到卧室中休息了起来。
　　这样休息了数日，将状态完全恢复圆满后，周阳才进入炼器室内开始炼制四阶法器。
　　他选择的是炼制飞剑，这种法器他炼制最多，可以说是最熟练，成功率相对于其它法器应该会高上不少。
　　因为是第一次炼制，他没舍得用“太乙精金”、“星陨铁”之类的珍贵材料，只是用普通四阶材料来炼制。
　　结果他纵使付出了全部心力去炼制，在为法器布置法禁的时候，也是不出意料的失败了。
　　法器等阶越高，里面承载的法禁便越是复杂，极其考验炼器师的技术。
　　这不只是与神识、法力有关，更考验炼器师的天赋悟性。
　　就像那些绘画大师，真正的大师，即使不给他画笔、画板，只给他一块木炭，他也能在铺地的白纸上画出惊世之作。
　　一个炼器师或者炼丹师，只有到了四阶，才有资格被人尊称一声“大师”。
　　四阶以下的炼器师或者炼丹师，技艺再精湛，也不可能被人称作“大师”。
　　周阳想要由一名炼器师，晋升成为炼器大师，当然不会那么容易。
　　好在他并不急于求成，失败后就总结经验，寻找失败的原因，从失败中推衍成功的法门。
　　每个炼器师都是在无数次失败中找到成功秘诀的，判断优秀的炼器师和平庸的炼器师标准之一，就是看他们失败的次数。
　　优秀的炼器师也许只是失败三四次，五六次，就能找到失败的原因进行改进，从而取得成功。
　　而那些平庸的炼器师，可能要失败十几次，几十次，才有可能对自己的失败进行改进，取得成功。
　　周阳的炼器天赋可能算不上顶尖，但是绝对不差，而掌握着两个世界知识的他，在悟性上面相比大多数炼器师都要超出不少。
　　更何况，他还具备着其他三阶炼器师绝对无法具备的硬件优势，无论是“乾阳真火”，还是“离火朱雀炉”，都是对于炼器大有帮助之物。
　　因此在经历了长达近一年的闭关，先后失败六次后，周阳终于在第七次炼制四阶法器之时，成功炼制出了人生第一件四阶法器。
　　这件法器是一把四阶下品飞剑，其主材料是一种火属性材料“炎晶铁”，周阳在其中还掺杂了三两的“离火精金”用来增添飞剑威力。
　　所以虽然是他这个新晋四阶炼器师第一件作品，这把飞剑在威能上面，并不比任何老牌四阶炼器师炼制的同阶飞剑逊色。
　　“以后就叫你【离阳剑】吧！”
　　炼器室内，周阳轻轻抚摸着手中刚出炉没多久的飞剑，满脸欣慰之色的定下了这把飞剑名字。
　　很多炼器师都有将自己炼器术突破后炼制的第一件法器当做藏品习惯，对于他们而言，这第一件法器具有特殊纪念意义，不想让其在斗法之中损坏。
　　周阳也不例外。
　　他晋升三阶炼器师之时炼制的法器“朱雀环”，如今还在道侣萧莹手上戴着，这件法器萧莹可能永远也不会使用，但却是两人感情的见证。
　　而现在这把“离阳剑”，他也打算将其收藏在自己洞府内的藏宝室中作为藏品收藏。
　　原本晋升成为四阶炼器师，是一件值得大肆庆贺的事情。
　　不过鉴于自己不久前刚举办过紫府庆典，加上如今无边沙海修仙界高阶修士稀少，基本上没人需要找自己这位四阶炼器师炼器，周阳也就只是将消息告知了周家族人，让他们将消息传出去。
　　这时候距离周阳开辟紫府成功，已经过去了十七年，他的修为因为这些年都在忙于修炼神通和提升炼器术，根本没有多少提升，还在紫府一层停留。
　　这种情况以前可是从来没有出现过，因此他在炼器术突破到四阶后，前往流云洲修仙界的心思又冒了出来。
　　没有人比周阳更了解自己的情况，他的修为以前之所以能够提升这么快，主要原因就是可以不断通过服用丹药来提升修为。
　　而现在随着他修为晋升紫府期，无边沙海修仙界想要找到供他服用的四阶灵丹，基本上是不可能之事。
　　有这种四阶灵丹的黄沙门，本身自己门派内的修士尚且不够分，又怎么会愿意给他。
　　另一方面，他想要炼制出成套的四阶飞剑，还缺少一些珍贵的四阶材料，这些材料只有在流云洲修仙界才能很快收集齐全。
　　并且随着他修为突破到紫府期，也该为结丹的事情做准备了，不管是辅助结丹的灵物，还是结丹后炼制本命法器的灵物，都不是在无边沙海修仙界可以收集到的。
　　还有当初在断云山脉中发现的那棵“凝元果”树，也等待他去采摘上面的灵果。
　　这一件件事情，都让他有些无法安心再待在赤虎山上闭门苦修。
　　但是身为周家的族长，身为周家的顶梁柱，他想要出远门，显然不可能像无牵无挂的散修一样，说走就走。
　　走之前，他必须得将方方面面的事情都安排到位，确保周家不会因为自己离开后陷入混乱，确保在自己离开后，周家遇到危险的情况下，能够有人帮自己庇护住周家。
　　“哎！还是再等几年吧！”
　　“再等几年，莹儿就能尝试冲击三阶上品炼丹师了，而且紫云洞那边的【紫云果】也还有几年就能成熟。”
　　“这次一去流云洲修仙界，也不知要在那边待多久，走之前，怎么也得让莹儿炼制一炉筑基丹放在家族中供族人兑换使用。”
　　摇头，叹息！
　　周阳收拾起心绪，开始修行“金蝉藏息术”的第三层。
　　要去流云洲修仙界，首先就要横穿断云山脉。
　　虽然黄沙门会为他准备好“隐灵香”，但“隐灵香”也不能百分百保证他不被妖兽发现，到时候要是在里面发生了什么意外，这门秘术就是他在里面逃生保命的最重要手段了。


第二百八十四章：第二职业
　　赤虎山。
　　周元辰落下剑光，望着前方被阵法云雾覆盖了半座山头的灵山，眼中神色说不出的复杂。
　　他当然不是第一次来这里，但是每次来这里之时，他的心情都是大不相同。
　　上次他来赤虎山，还是周阳举办紫府庆典的时候，那时候他来到这里参加周阳紫府庆典之时，心情是高兴混杂着骄傲。
　　即为周家晋升紫府家族而高兴，也为自己身为紫府家族一员而感到骄傲。
　　而这次他来这里，心情又是大不一样。
　　“夫君，你怎么停下了？我们不是已经事先传讯给族长他们，告知他们今日过来认祖归宗的事情了吗？”
　　周元辰身旁，一名练气九层修为的白裙妇人手抱着一个两三岁小男孩，满脸不解的看着道侣发出了疑问。
　　原来这妇人便是周元辰在黄沙门内新找没几年的道侣，而妇人手中的小男孩，便是两人的第一个孩子。
　　按照周家当初资助周元辰筑基之时与其达成的约定，周元辰筑基成功后，一定要娶妻生子留下后代，然后让其后代重新认祖归宗回到周家。
　　因此今日周元辰过来，就是做这件事的。
　　这时候听到自己道侣的疑问声，眼神有些恍惚的周元辰心中轻轻一叹，不禁摇了摇头道：“没什么，只是忽然想起了一些事情罢了，好了，我们这就上山吧！”
　　说完他当即便给山上的修士发去了一张传音符，然后就牵着道侣的手步行上山了。
　　而在赤虎山上，收到消息的周阳，连忙走出洞府下到山腰上迎接了周元辰夫妇二人。
　　“元辰大哥来了怎么不提前飞剑传讯通知一下小弟？小弟也好出去接待一下大哥和大嫂啊！”
　　周阳一见到周元辰夫妇，便半是玩笑半是认真的出言抱怨了一句。
　　他虽然知道周元辰夫妇今日会来认祖归宗，并且也吩咐人准备好了仪式用品，但是他总不可能一大早就亲自走到山下等待周元辰夫妇过来不是？
　　周元辰听到他这话，心中很是感动，连忙解释道：“听说九弟你近些年都在闭关修行，怎么好因为这点小事提前打搅你？”
　　周阳可以不因为紫府期修士的身份而轻慢与他，但是他却不能不考虑到双方修为的差距。
　　让一位紫府期修士在家族之外等待自己，周元辰自问自己还没有这个资格，换成黄沙门掌门张云鹏夫妇过来还差不多。
　　周阳闻言，却是连连摇头的一脸正色看着他说道：“元辰大哥此言差矣，认祖归宗这等大事，小弟身为族长当然是要亲自操办才行。”
　　周元辰被说得一阵词穷，只能轻咳两声连连点头认错道：“咳咳，九弟说得是，是大哥失礼了。”
　　说完他也怕周阳再纠缠此事，当即便从身旁道侣怀中接过小男孩对着其说道：“广德乖，这是你九叔，快给九叔行礼问好。”
　　小男孩倒是很听话，马上就对着周阳喊道：“九叔你好，我是周广德，胸怀宽广的广，仁义道德的德。”
　　“广德你也好，真是个乖孩子，快让九叔抱一抱。”
　　周阳脸上笑容一绽，当即便是一伸手，就接过了周元辰递过来的小男孩。
　　他怀抱中小男孩周广德，眼中金光一闪，很快就通过“离火金瞳”看出了小男孩的灵根资质。
　　由于父母都是修士，加上父亲还是筑基修士，小男孩周广德的灵根资质倒是很不错，虽然不是上品灵根，却也是灵根属性偏向土、木的中品灵根资质。
　　这个资质，以后只要努力修行，再有身为筑基期修士的父亲周元辰倾力栽培，小家伙以后筑基的可能性还是很大的。
　　当下，周阳便亲自抱着小男孩周广德与周元辰夫妇一道走向了祖祠。
　　周家在将根基迁移到赤虎山上后，就在这里建立了一座比玉泉峰上那座祖祠更为气势磅礴的祖祠，玉泉峰上祖祠中各位祖先的灵牌，也都搬迁到了这里。
　　就像周阳所言，认祖归宗乃是一件家族大事。
　　周阳在数日前收到周元辰的传讯后，便召集了赤虎山绿洲上各个“元”字辈修士和一些练气后期“广”字辈修士回来观礼，山上的修士更是不管年龄大小，都一起汇聚到了祖祠中见证这件事。
　　这样在上百族人的见证中，周元辰牵着儿子周广德的手，挨个的在祖祠中各位周家逝去长辈灵牌前都叩拜了一遍，敬上灵香，最后由周阳这位族长亲自拿出族谱正本，将周广德的名字，添加到了“广”字辈修士之中。
　　自此以后，周广德就是真正意义上的周家一员，以后和黄沙门，再无半点关系。
　　“这次广德回来认祖归宗，我也和宗门告了假，接下来五年里，我们夫妇都会留在家族中照顾广德，九弟你若是有什么事情需要大哥我做的话，但说无妨。”
　　认祖归宗仪式结束后，周元辰让道侣带着儿子到山上游逛熟悉环境，自己却是和周阳到祖祠后面一个僻静处，说明了自己的打算。
　　“这是件好事，元辰大哥你难得可以在家族待这么长时间，正好可以和族人们也联络一下感情。”
　　“至于说有什么事要元辰大哥做，如果元辰大哥你有空的话，不妨去百艺堂中给家族修士指导一下制符技艺，顺便帮家族制作一些三阶灵符吧。”
　　周阳轻轻点了点头，也是不客气的给周元辰安排起了任务。
　　周元辰听到他这话，顿时满口答应道：“没问题，我一定不会吝啬将自己的制符经验和心得传授给家族后辈。”
　　说完他又伸手一拍储物袋，取出一根玉简交给周阳说道：“另外这里还有我自己这些年总结书写的一份制符心得手札，九弟你也将它收录放进家族藏经洞中供族人学习吧！”
　　周元辰现在已经是一位三阶中品制符师，他的这份制符心得手札，虽然不涉及一些黄沙门的秘传制符手艺，却也是很有研究学习价值的。
　　周阳当即双手接过玉简，郑重说道：“元辰大哥放心，小弟一定会让族人们都知道你对家族的贡献！”
　　为了表达对周元辰的重视，周阳将赤虎山上另外一座剩下的甲等洞府交由了其暂住，同时也让周家那些学习了制符技艺，或者是对制符技艺有兴趣的族人，抓住这个机会多像其请教制符技艺。
　　就连他自己，也专门分出一些时间旁听起了周元辰给那些周家制符师上的专业课。
　　没错，周阳在经过多番思考后，决定将第二种修仙百艺放在制符术上面。
　　炼丹术他已经不用考虑，道侣萧莹就是一位极其优秀的炼丹师，而阵法师又是公认的最耗时间、最耗精力职业，所以他可供选择的职业，其实也不多。
　　对于他而言，选择制符术，有数种好处。
　　首先是可以通过灵符来弥补自己在法术修行上面的不足，他修行到今天，很多法术都只是停留在可以使用却不熟练的阶段，根本无法在斗法中用于实战。
　　如果学会了制符术，他就可以通过灵符来弥补这个缺点，让自己的对敌手段更为全面，可以应对各种复杂危险的情况。
　　其次，现在周家就属他的修为最高，以后估计也是如此，这样他如果能学习制符术，并将之提升到四阶的话，就可以给家族留下许多四阶灵符当做底牌，以后即使他有事出门游历，也不用担心随便来个紫府修士或者妖兽，就能覆灭周家。
　　第三，制符术对于材料的要求并不高，除了符笔之外，不管是血墨、灵墨，还是符纸，都可以用妖兽的灵血和兽皮制成，不需要向炼丹、炼器一样为了寻找某种材料而耗费大量时间。
　　周家不缺少制符所需的材料，不管是空白符纸，还是血墨，周家都有大量储存，当然只限于一阶、二阶材料，三阶材料虽然也有，却不可能像这些低阶材料一样随便交给某个制符师使用。
　　周阳以紫府期的修为学习制符术，加上各种材料供应充足，高屋建瓴之下，进度不要太快，只是三个月时间过去，他便将制符术提升到了二阶上品，然后又经历两个月苦练，他就成功制作出了第一张三阶下品灵符。
　　不过成为三阶制符师后，他再想像先前那样飞速提升制符术等阶就不可能了。
　　周家现在的三阶制符材料有限，没可能让他像对待低阶材料那样随意消耗浪费。
　　再者说，三阶灵符制作难度和对技艺上的要求也远超二阶灵符，即便是他也要花上不少时间去钻研练习才能掌握熟练。
　　而他现在可没法将时间全分配到制符术上面，不管是《大衍剑诀》第二层的修行，还是“乾阳神雷”的修行，在他心中的序列都高于制符术。
　　毕竟他很快就要出远门了，还要穿越断云山脉那样的危险之地，到时候若遇到危险，能救他性命的，只能是这两门威力强大的法术神通，而不是在紫府层面完全帮不上什么忙的三阶制符术。


第二百八十五章：乾阳神雷
　　轰隆！
　　一声雷鸣炸响，晴空万里的天空中，突然生出一道成人手臂粗的金色雷电劈向了下方一座小山头。
　　顿时间，一阵地动山摇过后，高有四五十丈的小山头，瞬间山崩地裂向下塌陷了二三十丈有余，山头上原有的花草树木，更是尽皆化作了堙粉随风飘散。
　　“好霸道的乾金之雷！”
　　“不枉我花费这么多年苦修此神通！”
　　塌陷的小山头数里之外，始作俑者周阳站在地上望着那座塌陷的小山头，脸上也是充满了惊叹之色。
　　刚才那一道金色雷电，正是他苦修近十年才学会的雷法神通“乾阳神雷”。
　　这“乾阳神雷”当真不是一般难学，他当初还在修行“乾阳金身”的时候，就已经开始参悟此神通了，可是一直到今天方才成功施展出这门神通。
　　好在付出越大，收获越大，这门神通施展出来后展现出的威力，比他预想中还要强上不少。
　　刚才那一击，从表面上的威力来看，也就和他以前在白沙河绿洲金霞山坊市那里，第一次看到紫府期修士陈家老祖出手一样相差不大，甚至可能还有所不如。
　　但是实际上，这一击的真正威能，远比当初陈家老祖那毁山一击强上许多。
　　那些被雷霆之力全部震成堙粉的花草树木就是明证！
　　“乾阳神雷”在雷法上面来讲，属于五行神雷中的“庚金神雷”变种，它的特性就是锋锐肃杀，一旦命中目标，不会像火系神雷或者天雷那样形成爆炸场面，而是直接以锋锐的力量破开目标防护，将金属性的锐利肃杀之气从目标内部引爆，堙灭目标一切生机。
　　五行之中，金系本来就克制木系，那座小山上面的花草树木，之所以会全部在瞬息间化作堙粉，就是因为“乾阳神雷”中蕴含的金之肃杀之气扩散开来后，直接泯灭了它们的生机，震碎了它们的身躯。
　　如果这一道神雷是劈打在人或者妖兽身上的话，神雷中蕴含的金之肃杀之气，也会对人体各处器官产生极大伤害，甚至是像对那些花草树木一样，直接将人体碎成湮粉！
　　以周阳自己估计，自己这道“乾阳神雷”在威力上面，也许就和普通的四阶上品法术相当。
　　但是如果打在修士和妖兽身上，最终产生的破坏能力，肯定远超大部分普通四阶上品法术。
　　“乾阳神雷已经掌握，《大衍剑诀》我也已经修行到了第二层，如今就等莹儿将筑基丹炼制出来，我就可以带她出发一起去流云洲修仙界了！”
　　周阳口中喃喃自语着，目光不由望向了断云山脉方向，眼中闪过一抹向往之色。
　　此时距离他开辟紫府成功已经过去了二十一年，他通过这长达二十一年的修行，虽然修为上没有做出任何突破，但是紫府期修士该掌握的各种神通法术，他都已经掌握修行完毕。
　　这样即便是不考虑他实际战力远超修为境界的因素，按照修仙界的正常情况来讲，也可以出门游历了。
　　不过就像他自己所言那样，真正要想出门游历的话，还得等他的道侣萧莹将筑基丹炼制出来才行。
　　而炼制筑基丹的主材料和辅助材料，他们周家都有，所以一切其实就等萧莹将炼丹术冲上三阶上品了。
　　周阳知道，这一天不会太远了。
　　因为这些年来，为了尽快让萧莹将炼丹术提升到三阶上品，实现自产筑基丹。
　　周家几乎是满无边沙海修仙界的收购三阶灵药，甚至周阳还亲自去过一趟黄沙门拜会张云鹏，硬是从黄沙门的灵药园内给弄来了一批三阶灵药。
　　周家自从设立了七个堂口后，在财堂中就有一本账册专门记载购买灵药花销的灵石，现在那上面的数字，已经超过了二十万下品灵石！
　　其中三分之二都是购买三阶灵药所花费！
　　可以说，萧莹这些年的炼丹术能够提升那么快，除了她本身天赋很高外，也和她经常能够开炉炼制三阶灵丹有关。
　　而周家的另外一个三阶炼丹师周玄灏，自从晋升三阶炼丹师成功后，却是一次三阶灵丹都没有动手炼制过！
　　“也是时候该为出门游历做准备了啊！”
　　要出门游历，除了要顾及自身安危外，还得为家族做好打算。
　　自从周阳开辟紫府成功后，周家的人口、经济就进入了蓬勃发展期，一年更比一年好。
　　到如今，周家修士人口数量已经达到了三百余人，赤虎山绿洲上的凡人数量，更是已经飙升到了四十多万人。
　　这些凡人的人口基数一上来，每年都能给周家提供几个身怀灵根的孩童，一年年累积下来，也是一个很可观的数字。
　　但是周阳知道，周家这些年之所以能这样蓬勃发展，都是因为有他这个紫府期修士在家族内坐镇的原因。
　　如果他长时间不在家族内坐镇，这赤虎山绿洲修仙界，恐怕就没法像现在这样安静祥和了。
　　而且周阳还有一个担忧，那就是赤虎山绿洲距离断云山脉并不远，直线距离七千里不到，以前就有过四阶上品妖兽金翅雷鹏过来袭击的先例，另外他还曾经在地下遇到过三阶上品妖兽“大地龙蚯”。
　　如果他离开后，有四阶妖兽来袭的话，周家该如何应对？
　　所以，他在离开前，必须得为周家留下足以应对这些突发危机的底牌。
　　“九叔，您突然唤侄儿来此有何要事吩咐？”
　　赤虎山上的周家灵兽园内，周广翔接到周阳飞剑传讯从“流云坊”赶来这里后，就见到周阳正在灵兽园中望着那头周家镇族灵兽“飞天神豹”和一头二阶上品傀儡豹战斗。
　　这只“飞天神豹”成长很快，才过去三十多年时间，就已经是一头二阶上品妖兽了，照这样下去，估计再过二三十年，就能晋升成为三阶妖兽。
　　不过随着周阳开辟紫府成功，他对于这头镇族灵兽也就没有以前那样看重了，因为不出意外的话，他现在剩下的寿元，都可能比一头普通三阶妖兽的寿元还要长。
　　所以早在多年前，周阳就让周广翔的妹妹周广襄兼修了驯兽师职业，将“飞天神豹”交由了其来照顾，以培养其与“飞天神豹”的感情。
　　如今这么多年过去，“飞天神豹”基本上将周广襄当成了第二主人，只等它晋升成为三阶妖兽后，就能开始履行镇族灵兽的职责了。
　　“广翔你来了啊。”
　　周阳回头看了一眼周广翔，然后轻轻一挥手道：“坐吧，坐下听我说。”
　　说完他当即便就地盘坐了下来。
　　周广翔见此，连忙说道：“侄儿遵命。”
　　然后跟着盘坐下来等待他发言。
　　“九叔我准备前往流云洲修仙界游历的事情，你也早就知道了，如果一切顺利的话，等你九婶炼制出筑基丹后，我们就会正式出发。”
　　“此一去流云洲修仙界，短则十年八载，长则二三十年都有可能。”
　　“这么长的时间我不在家族内坐镇，家族里的大小事务，就得全靠你和各位长老来拿主意，所以你身上的担子会很重。”
　　“现在我问你，如果在我离去后，有四阶妖兽前来袭击赤虎山绿洲，你会怎么办？有筑基散修联合过来抢掠坊市，你会怎么办？”
　　周阳目光炯炯的看着周广翔，却是当场考校起了这个侄儿的应急管理能力。
　　而周广翔似乎也有所准备一样，在听完他的话后，并不慌乱，只是稍一沉吟，便有条不紊地答道：“如果是四阶下品妖兽来袭，侄儿会先通过传讯法阵给黄沙门发去求救信息，然后收拢全族修士到赤虎山上，引那妖兽闯山，通过【天风云雷阵】和四阶灵符给予它重创，至不济也要将它困在其中，不让它肆虐整个绿洲。”
　　“如果是四阶中品妖兽乃至四阶上品妖兽来袭，侄儿只能在传讯求救的同时，收拢全族修士和召集马少阳等附庸家族修士前来赤虎山借助大阵之力全力固守待援，并发消息让绿洲各个凡人小城内的修士分散到城外各个地下通道内避难。”
　　“而要是有散修筑基修士联合前来劫掠坊市的话，如果敌人数量超过十人，侄儿会一边召集族人固守坊市和赤虎山，一边发令召集马少阳等附庸家族修士前来退敌，并寻机突袭敌人留下一些可以有助于追踪敌人行踪的东西，事后请黄沙门的前辈施法追踪这些敌人行踪，给予其雷霆重击！”
　　“很中规中矩的应对之策。”周阳听完周广翔的回答后，如此评判说道。
　　然后他轻轻一挥手，将一个储物袋扔到了周广翔手中问道：“如果加上这里面的东西，还有我的鹰狮兽，你是否可以在没有四阶妖兽和紫府期修士插手的情况下，确保家族平稳发展等待我回来？”
　　周广翔打开储物袋一看，只见里面赫然放着两头三阶上品傀儡飞鹰和两张四阶“兽魂符”，另外还有十几张三阶上品灵符，三十多张三阶中品灵符。
　　“够了，完全够了！有这些东西和九叔您的鹰狮兽留在家族，只要不是有四阶上品妖兽来袭，侄儿都能向您保证，绝不会让家族运转出现任何问题！”


第二百八十六章：化龙之资
　　底牌之所以是底牌，就是因为在使用出来之前，外人根本猜不到它是什么。
　　周阳留给周广翔的东西，除了他们二人外，就连周广襄和周玄灏两人也不知道。
　　这样做不是对这二人不信任，而是为了保密需要。
　　尤其是那两头傀儡飞鹰，乃是当初黄沙门紫府修士萧不凡的随身之物，周阳当初还因为此物而身陷险境。
　　他将此物交给周广翔的时候，也是明确交代过，不到万不得已的情况下，千万不要用出这件底牌。
　　要知道萧不凡可是曹文金的徒弟，江玉雁的师弟和张云鹏的师兄。
　　这东西要是曝光的话，于情于理都要被江玉雁夫妇收归黄沙门的，而且还会直接暴露出周阳获得血幽冥储物戒指的事情。
　　时至今日，周阳已经不怕江玉雁夫妇知道这件事后能拿自己如何了。
　　但是此事一旦暴露，他若是不交还萧不凡的所有遗物，就只能欠下黄沙门一个人情了，那是他不愿看到的事情。
　　接下来，周阳没有再在赤虎山修行，而是去了赤狐岭紫云洞陪伴父亲周玄灏。
　　就像他对周广翔所言那样，这次前往流云洲修仙界游历，时间势必不会太短。
　　而他这些年忙于修行，又甚少与父亲周玄灏见面。
　　如今远行在即，当然要抽时间多陪伴一下已经不再年轻的父亲。
　　周玄灏身为周家现在年龄辈分最高的修士，已经一百九十一岁高龄了，按照筑基期修士两百四十岁的大限来计算，他剩余寿元已经只有五分之一了。
　　周阳急着出门游历，其中一个重要原因，也是想要在父亲周玄灏寿尽坐化之前，能够回到家族陪伴在其左右。
　　“阳儿你能抽空来陪伴我这个老头子，我很高兴。”
　　“为父能够活到现在，已经很满足了，能够看着你开辟紫府成功，看着周家成为无边沙海修仙界最顶尖的家族，为父这辈子比所有同辈族人，比周家所有长辈先祖们都要幸运，都要圆满。”
　　“你要去流云洲修仙界游历，为父是百分百的支持。”
　　“咱们无边沙海修仙界对于整个修仙界来说，就是一个小池塘，水浅养不了蛟龙，而你就是池中蛟龙！”
　　“你这条蛟龙只有跳出这个小池塘，进入大江大湖之中，进入大海之中，才能风云际会由蛟化龙，结金丹，化元婴，真正成为整个修仙界的大人物。”
　　“到那时候，不管是我们周家，还是这无边沙海修仙界，都将因你而闻名世间，都将因你而自豪！”
　　“去吧，去追寻真正的大道吧！你为周家已经做了很多了，千万不要因为家族，而耽误了你自身的道途，耽误了上天赐予你的天赋机缘！”
　　玉泉峰上，周玄灏和周阳父子二人祭拜了埋葬于山上墓地中的周母林玉婷后，父子俩人就在妻子、母亲的坟前，对着天上明月，敞开心扉说起了心事。
　　从周玄灏的话语中，不难听出，他对于周阳离开家族前往流云洲修仙界游历的行为，很是赞同支持，一点没有想要将周阳留在家族内陪自己的意思。
　　他是周家的长老没错，但在此之前，他首先是一个父亲，一个有着望子成龙之心的父亲。
　　现在他的儿子，有化龙之资。
　　他身为父亲，又怎么会因为自身和家族的原因，耽误了儿子的大好道途，耽误了儿子的化龙之路！
　　而且就像他自己所言一样，周阳为周家已经做了很多事情，做到了所有周家长辈先祖都没有做到的事情，完全对得起周家的养育造化之恩了。
　　现在周阳要为自己的道途，暂时离开周家一段时间，谁也不能因此说出什么闲话来。
　　而周阳听到父亲周玄灏这样说，心中也是感动不已，眼神微微有些湿润的动情看着身边头发渐渐开始发白的父亲说道：
　　“爹您能这样说，孩儿很感动，也很感激。”
　　“知子莫若父，爹您是知道孩儿的，孩儿生于周家，长于周家，学于周家，论到对家族的感情，孩儿绝对不比任何人差。”
　　“但是就像您说的一样，无边沙海修仙界太小了，也太贫瘠了，它已经给不了孩儿成长所需的资源，也锁死了咱们周家的发展上限。”
　　“孩儿想要结丹，想要化婴，唯有在流云洲修仙界那样地大物博、资源丰富的地方，才能有机会成功！”
　　“周家要想成为真正的千年家族，万年世家，成为修仙界真正的大家族，也只有走出无边沙海修仙界，走出这片封闭的小天地，才能真正做到这一步！”
　　“爹您放心，不管孩儿日后身在何处，不管孩儿日后修为有多高，都不会忘记自己的根在何处，都不会抛弃周家不管！”
　　坚定的声音，在夜风中飘荡，却被一股无形之力禁锢的只能在周家墓地这周围传播，没有父子俩以外的任何活人听见。
　　能够听见周阳这番话语的人，除了周玄灏外，就只有墓地中埋葬的周家先辈族人，如果这些人真能听见的话。
　　而周玄灏听到他这番话，亦是动情的起身抓住他手腕回头望着墓地中那一排排墓碑，声嘶力竭般的大声呼喊道：
　　“听见了吗？玉婷你听见了吗？老族长您听见了吗？周家的各位列祖列宗你们听见了吗？”
　　“这就是我们的儿子，这就是您最疼爱的孙子，这就是我们周家最优秀的后人对你们的承诺！”
　　“你们若是在天有灵的话，就保佑他在外面平平安安，逢凶化吉，保佑他以后道途顺畅，一生无忧吧！”
　　呼呼呼——
　　寂静的墓地之中，唯有夜风的风声在飘荡。
　　今夜的风儿，甚是喧嚣。
　　一番月下长谈，周阳和周玄灏父子都对彼此有了更深了解，父子俩的关系，比之以往任何时候都要来得亲近。
　　周阳原本是打算一直陪伴父亲到离开之日到来的，但是经过这次月下长谈后，他知道自己没必要这样做小儿姿态了。
　　父亲周玄灏既然理解支持他的想法和做法，就不会因为他不在身边陪伴而心生任何埋怨之意。
　　而且两人都是修行有成的修仙者，都习惯了孤独和独自一人生活，长时间生活在一起的话，反而让两人都不适应。
　　所以在月下长谈过后，周阳只是又陪了父亲周玄灏几天，便直接返回了赤虎山绿洲。
　　“哦，你还真找到了这样的奇才？”
　　“乾阳洞”中，周阳看着眼前新担任周家外务长老没几年的罗强，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　这个罗强是周家继谭秋之后，第二任周家外务长老。
　　此人本是玉泉湖绿洲上面外姓凡人家庭出身，自小检测出中品灵根后，就被周家修士带入了周家修行，后来与一名从小一起长大的周家“广”字辈女修相恋结为了道侣。
　　因此虽然在周家的身份上面来讲是外戚，可实际上除了没有周家的血脉外，罗强和周家的族人也没有什么两样，他本人更是一直以周家修士自居，也没有周家族人因为他姓罗而不姓周排斥他。
　　因为这个特殊的身份，周家第一代外务长老谭秋坐化逝世前，特地向周阳举荐了此人接任自己职务。
　　而周阳在考察过罗强后，对于此人的能力和忠诚也很是满意，便答应让他试用外务长老一职。
　　罗强继承了谭秋的外务长老职务，自然也是继承了谭秋生前为周家搜罗优秀人才的任务，这些年除了完成外务长老本职工作外，剩余时间多半都放在了这个任务上面。
　　而经过他几年时间的搜寻接触，竟然真的让他找到了一个在炼器上面极具天赋的天才修士。
　　按照罗强所言，他找到的这个天才修士，同样是火、金属性中品灵根，并且年龄只有二十一岁。
　　而这个二十一岁的少女，却是以练气三层的修为，炼制出了二阶中品法器。
　　这还不是重点。
　　重点是传授这个二十一岁少女炼器术的修士，也就是她的爷爷，本身才是一个二阶下品炼器师，而且所拥有的炼器术传承，也只是从坊市店铺内可以买到的那种大路货色。
　　坊市店铺内的炼器术传承是什么货色，周阳和罗强都清楚。
　　按照那东西去学炼器，先不说会浪费多少材料，就是真能倚靠那种传承学会炼器术，顶天了也就是成为一个二阶上品炼器师，还是只懂得炼制几种固定法器的那种炼器师。
　　所以说，罗强要是没有说谎的话，那他找到的那个炼器一道上具备着天才级别天赋的天才少女，还真值得周阳见上一见。
　　而罗强面对周阳的质疑，顿时神情肃然的拱手一礼道：“族长明鉴，属下所言句句属实，若是敢有半点谎言，愿受剐身之刑！”
　　周家听到他把话说得这样斩钉截铁，顿时也不好再说别的，只能点了点头道：“好，既然是这样，你先将她带到坊市那边去见广翔，然后让广翔发飞剑传讯告诉我消息，我会亲自去一趟坊市那边对她进行考验。”
　　说完他又顿了顿，目光深邃的看着罗强说道：“如果她真有你所说那么优秀，能够通过我的考验，当初我对谭长老说过的话，一定算数！”


第二百八十七章：周阳的考验
　　刘昌河这辈子都没有想到过，自己有朝一日竟然会和一位紫府期修士，一位炼器大师同处一室。
　　他一个练气八层散修，活了九十七年，真是头一次这么风光过。
　　而让他能够这么风光的原因，就是他那个他宝贝孙女刘萱萱。
　　当周家的外务长老罗强找上门来，说是想要招自己孙女进入周家之时，刘昌河还老大不情愿。
　　他这个孙女可不一般，不但是中品灵根资质，还是一位天才炼器师，就连容貌也是一位百里挑一的美人。
　　有这样的条件，刘昌河就从来没有为孙女的婚事担心过。
　　没错，散修是过得比家族修士清苦许多。
　　但是散修所拥有的自由，却是家族修士远远不如的。
　　刘昌河混迹修仙界数十年，见识过很多散修女子在嫁入修仙家族后，日子过得不如人意，想要离开都没法离开。
　　那些以为嫁入修仙家族就等于嫁入豪门成为“仙上仙”的女修，都是一些还没有被修仙界残酷现实给打击的天真少女。
　　须知一个修仙家族那么大，有那么多族人需要供养，一个普通的练气期修仙家族子弟，又能从家族分到多少资源？又能给自己道侣多少资源？
　　当散修清苦是清苦了一些，但是好歹头上没人吆喝指挥，想做什么就做什么，只要不好高鹭远追求那虚无缥缈的长生大道，散修日子也是可以过得很舒服。
　　可是一旦嫁入家族之中，成为修仙家族的人，那不但要经常被家族长辈指派各种任务，还要担负起修仙家族传宗接代的重任，生育一个又一个子嗣后裔。
　　所以刘昌河对于罗强说要招自己的宝贝孙女进入周家，并没有任何高兴之意，反而还是很不情愿。
　　周家是紫府家族，他当然知道，可是那又怎么样？
　　他可不想自己的宝贝孙女受一点委屈，不想自己的宝贝孙女嫁给一个不喜欢不认识的人。
　　但是他的这种不情愿，在罗强把事情真相透露出来后，瞬间发生了三百六十度的大转弯。
　　和自由自在相比，当然是筑基丹更重要啊！
　　如果能够服用筑基丹筑基，成为某个修仙家族的人，又算得了什么？
　　和筑基期修士两百多年的寿元相比起来，暂时忍受一些吆喝指挥也没什么嘛，谁还没有从小被父母长辈管教的经历？
　　只要忍到筑基成功，以后就是自己吆喝指挥别人了！
　　“一定要通过啊！一定要通过啊！我的宝贝孙女哦，爷爷以后几十年能不能安享天年，你以后能不能筑基成功，可是全看今天了啊！”
　　“流云坊市”的一间地火室外，刘昌河看着和周阳一起走进地火室内的孙女背影，一张沧桑老脸上面，满是激动期待之色。
　　而在刘昌河的身边，周家外务长老罗强与副族长周广翔，也是面露期待之色的看着这一幕，同样都希望少女刘萱萱能够成功。
　　周家虽然现在可以称得上一声“炼器世家”，但是自从连续出了周明翰、周阳这两人后，后面的家族后辈之中，学习炼器术的倒是有不少，可是能够造就的人却是没几个，能够继承炼器传承的人更是一个没有。
　　虽然说以周阳的寿元，这件事并不需要着急，但是能够在周阳之后，有另外一个三阶炼器师为家族服务，也是一件极好的事情。
　　至少有这样一个人存在的话，以后周阳就不需要浪费宝贵的修行时间来炼制一些中低阶法器了。
　　周阳倒是没有心思去在乎别人怎么想，他带着少女刘萱萱进入地火室后，便拿出了材料让其当着自己面炼器，要求是炼制一件二阶中品法器。
　　法器的炼制方法是他现场交给少女的，并且只给了其半天的时间琢磨研究，材料也只给她准备了五份。
　　按照他的要求，少女刘萱萱要是能够在一天之内炼器成功，就算是通过了他的考验。
　　这个考验对于一个修为只有练气三层的二十一岁少女来说，不可谓不苛刻，但是这就是人生。
　　身为一个散修，少女刘萱萱想要获得筑基丹，想要成为“仙上仙”，那就是要付出比家族修士更多许多的努力，就是要有比家族修士更好的天赋才行。
　　修仙界从来没有人人平等的说法，这里只信奉强权和力量。
　　强者的后代，哪怕是资质极低的下品灵根，也能把筑基丹当糖豆一样随便吃。
　　而没有任何后台的卑微散修，哪怕身怀上品灵根，想要获得筑基丹，也需要付出足够大的代价才能做到。
　　少女刘萱萱或许明白这些，或许还不是很明白。
　　总之她对于周阳的考验并未表现出任何不满，只是在得到周阳所给的那份法器炼制方法后，就全神贯注的研究起了这种自己从未接触过的新法器炼制方法。
　　这种态度还是让周阳很是赞许的。
　　少女刘萱萱的这种态度，让他不由想起了自己前世看到过的那些天才科学家们传记，那些能够在某一领域内取得极大成就的科学家们，在自己的专业领域内，也是这样认真到忘乎所以、废寝忘食。
　　“也许她真的能够做到。”
　　他看着炼器室内盘坐在地研究着新法器炼制方法的马尾辫少女，脸上也多出了一抹期待之色。
　　这样过去约莫四个时辰后，少女刘萱萱就放下了周阳所给的新法器炼制方法，起身向着他行了一礼道：“前辈明鉴，晚辈已经准备好了，请您将炼器材料交给晚辈吧。”
　　周阳目光深邃的看着少女缓缓出声道：“你可要想清楚了？材料我只给你准备了五份，失败的话，可是没有第二次机会！”
　　少女刘萱萱闻言，却是一脸坚定地答道：“晚辈已经想清楚了，请前辈成全。”
　　“既然如此，你就开始吧。”
　　周阳一挥手，将材料全部交给了少女，然后就耐心等待起了少女的炼器结果。
　　虽然有他这个紫府期修士在一旁观看，而且还是正经历一场决定自己道途命运的考核，刘萱萱倒是并未因此有多少紧张感，从头到尾都表现的很镇定。
　　她从周阳那里得到材料后，当即便用炼器室内提供的二阶下品法器鼎炉开始炼器了起来。
　　毫无疑问，在初次使用从未用过的炼器鼎炉炼器，又是炼制一件从未接触过的新法器，自然是很快就失败了。
　　这次失败过后，少女刘萱萱停下炼器，思索了大约半个时辰后，又开始了第二次炼器。
　　这第二次炼器，很快也随着法禁布置不到位而最终以失败告终。
　　但就在周阳以为少女会像先前那样停下炼器，休息一段时间总结失败经验之时，少女却是再次打开鼎炉开始了第三次炼器。
　　第三次炼器，少女又是在布置法禁这一关失败了。
　　可是周阳看到这里，却并未露出什么遗憾之色，反而眼中涌现出了一丝惊叹之色。
　　以他的眼力，自然看得出来，刚才刘萱萱布置的法禁距离成功仅有一步之遥了。
　　这次失败过后，别说是炼器天赋拔群的刘萱萱，就是换做他来，再有一两次也肯定成功。
　　果然，在第三次失败后，刘萱萱又是休息了大约一个时辰恢复法力、精神，便开始了第四次炼器。
　　嗤嗤！
　　热腾腾的法器被扔进地火室内一个充当淬火池的精铁水缸中，腾起一阵白茫茫的水汽云雾。
　　一件法器进入到最后的淬火步骤，基本上就代表着炼制完成了。
　　而当刘萱萱将淬火过后的法器捞起交到周阳手中之时，他只是稍稍扫了一眼手中的法器，便将之扔回给少女说道：“不错，确实是一件标准的二阶中品法器，恭喜你成功通过了考验。”
　　直到这时候，少女脸上方才终于露出松了口气的开心笑容。
　　原来她也并非是对于这个考验一点都不在意，而是她心理素质很好，很好的控制着情绪，没有让这些紧张情绪影响到自己炼器。
　　她俏脸一松，满脸笑容的向着周阳恭敬行了一礼道：“还要多谢前辈给晚辈这个证明自己的机会。”
　　“先别急着道谢，这只是检验你是否可以加入周家的第一关，最终能否获得筑基丹进行筑基，还得看你以后的表现才行！”
　　周阳大手一挥，却是当头给少女泼了一盆冷水。
　　然后他也不去看少女变化不定的脸色，直接抬步走向了炼器室外。
　　到了外面，周阳更是没有去理会满脸忐忑不安的刘昌河，甚至连外务长老罗强都未曾理会，只是对着周广翔点了点头，传音交代了几句，便直接御剑离开了坊市，返回了赤虎山。
　　这可将外面焦急等待的刘昌河给吓坏了，以致于等到刘萱萱也跟着走出炼器室后，他连忙上前一把抓住孙女的手臂，急声问道：“怎么样？怎么样？萱萱你通过周前辈的考验了吗？周前辈他老人家究竟是个什么意见？”
　　“爷爷您先冷静冷静，周前辈的第一步考验孙女已经通过了，而且他老人家也已经答应让孙女以客卿供奉身份加入周家的事情。”
　　刘萱萱一边安慰着心急不已的爷爷，一边把目光看向周广翔，她似乎也知道周家现在的事情大多由这位副族长做主。
　　迎着刘萱萱的目光，周广翔顿时微微颔首说道：“没错，族长已经吩咐过了，以后刘姑娘你就是我们周家的客卿供奉了，暂时按照乙等客卿的标准发放供奉福利，具体关于周家客卿供奉的权利义务等事情，罗长老会告诉姑娘你，并安排好你以后的居住修行之地。”


第二百八十八章：筑基丹成
　　周家自从确定招揽外界优秀人才担任家族客卿供奉后，便对客卿供奉一职进行了分级，分别有甲、乙、丙三个等级，每个等级客卿供奉所拥有的权利和待遇也是各不相同。
　　其中甲等客卿只有筑基期修士可以担任，这种甲等客卿，可以在赤虎山上坐拥一座丙等洞府，或是在周家其它三阶灵山上面开辟洞府居住，并且每年都能从周家领取两百下品灵石供奉。
　　周家的修士，除了七大执事长老和各位筑基长老外，见到甲等客卿都要行礼问候，并且甲等客卿还能吩咐周家练气修士帮自己办一些跑腿打杂事情。
　　而周家对于这些甲等客卿的要求就是，每隔五年必须无偿为周家驱使完成一件任务，若是一个五年期内没有任务，则次数将会累积下去。
　　若是五年内完成本职任务后，又接到了第二个任务，则可以在完成任务后获得丰厚的奖励，奖励可以是三阶灵丹、灵符、法器，或者是大量灵石。
　　同时若是周家遭遇外敌攻击的话，客卿供奉们必须无条件为守卫家族而战斗。
　　甲等客卿待遇极好，周家对于招收甲等客卿的要求也很高，目前来说还未有人被周家看重招收进来。
　　与甲等客卿相比，乙等客卿的待遇无疑就差了许多，不止每年领取的下品灵石只能有八十，居住之地也只是一座位于赤虎山上的独立小院，而且在周家内的地位，也只与普通周家练气后期修士等同。
　　最重要的是，乙等客卿每年都需要完成一件周家安排的相关任务，次数同样是可以累积的。
　　至于说最差的丙等客卿，那连住在赤虎山上的资格都没有，只能住在那些三阶、二阶灵山上面，每年领取的下品灵石也只有五十块，但是每年完成任务的次数却是增加到了两件。
　　不过这些待遇也不是一成不变的，若是有乙等客卿在加入周家后筑基成功，则是可以免试自动晋升成为甲等客卿。
　　而丙等客卿在周家效力每超过十年，就可以向家族申请进行一次晋级考核，若通过考核便可晋升成为乙等客卿。
　　周家在管理这些客卿供奉上面，也是采取了分等级管理措施，其中甲等客卿直属族长管理，招收之时，原则上来讲，只有通过即将卸任族长担任周家太上长老的周阳同意后，才能授予某人甲等客卿身份。
　　而乙等客卿和丙等客卿的招收，则只需要族长同意就行了，并且在日常管理上面也是交由外务长老管理领导。
　　了解了这些，也就不难理解罗强为何在继任周家的外务长老后，会对于搜罗外界人才加入周家而如此热心了。
　　刘萱萱的炼器天赋毋庸置疑，但她毕竟只是一个练气三层修为的二十一岁小姑娘，哪怕她以后真的可以从周阳手中获得一枚筑基丹进行筑基，在她筑基之前，周家也不可能授予她甲等客卿。
　　这其实也是一种保护她的方式。
　　如果周家授予她甲等客卿，那不止是家族内的族人们会质疑这件事，外人若是听闻这个消息后，也难保不会起什么不好心思。
　　周家已经大而难制了，不想周家再出一个周阳这样的天才之人，肯定不在少数。
　　正是因为这些，周阳才没有在结束考核后，对刘萱萱展现出什么特别重视的态度，更没有留下来亲自插手安排这件事。
　　只有不让人知道他对刘萱萱到底有多重视，刘萱萱以后在周家才能过得更平稳安全。
　　这与青阳真人当初明明很看重他，却只是赐给他一块“玄阳令”后就没有其它动作的道理一样。
　　周广翔未必清楚周阳的想法，但是他有一个优点，那就是从来不会去质疑揣测周阳的用意，会忠实执行周阳的命令。
　　所以当周阳事后听完他汇报的安排情况后，很是满意的笑了。
　　按照周广翔的安排，不但刘萱萱住进了周家为乙等客卿安排的院子，其爷爷刘昌河也被以家属身份留在了她的院子中修行。
　　而后周广翔便安排她进入了周家百艺堂中做事，让她可以光明正大的在其中学习周家一部分炼器术传承，并通过完成百艺堂内的炼器任务来获取报酬。
　　周家给乙等客卿每年要完成的任务没有具体定数，可以是战斗除妖任务，也可以是炼器、炼丹任务。
　　刘萱萱只要进入了百艺堂，再有周广翔暗中关照，以后每年只要完成炼器任务就能过关了，这样周家也不用担心她在修为低下的时候外出执行任务出事。
　　而在刘萱萱加入周家后没两个月，周阳一直等待的事情终于有了好消息传来。
　　在周家不惜本钱的倾力培养下，萧莹终于成功炼制出了一炉三阶上品灵丹，成为了周家立族以来第一位三阶上品炼丹师。
　　此时的萧莹，修为才达到筑基七层没几年，年龄也才九十七岁。
　　能够以这个修为，这个年龄，成为一名三阶上品炼丹师，其在炼丹术一道上面的天赋之强，已经毋庸置疑。
　　因为知道周阳急于出门游历的心思，加上自己也对于重回流云洲修仙界充满了期待，萧莹在晋升成为三阶上品炼丹师后只是休息了两个月，便正式开始着手炼制筑基丹了。
　　炼制筑基丹可是一件大事！
　　在萧莹炼制筑基丹的时候，周阳停下一切事情专心守在了洞府内的炼丹室外为道侣护法。
　　这样经过长达数日的炼制后，萧莹总算是不负所望，成功炼制出了人生第一炉筑基丹。
　　因为是第一次炼制筑基丹的原因，尽管最终还是炼制成功了，可是出丹却只有三枚。
　　即使是按照一枚筑基丹两万下品灵石来算，炼制这炉筑基丹，周家材料费上面都亏损了数万下品灵石。
　　这就是为何一般情况下，筑基丹这种三阶下品灵丹，都是交由四阶炼丹师乃至于五阶炼丹师来炼制的原因。
　　不过周阳知道，对于周家而言，这笔账其实不能这么算。
　　首先炼制筑基丹的主要材料四阶妖丹和“地元灵乳”，周家都可以自己获取出产，这样只购买其余辅助材料的话，一两万灵石完全可以全部搞定。
　　其次，筑基丹在无边沙海修仙界属于有价无市之物，哪怕是在流云洲修仙界以市场价购买，也有诸多限制，所以其价值不能用简单的两万下品灵石来计算。
　　比如说，周阳如果是在无边沙海面向所有散修和家族出售筑基丹的话，哪怕他标价五万下品灵石一枚，也照样有很多人抢购。
　　第三，萧莹刚晋升三阶上品炼丹师，又是第一次炼制筑基丹，出丹三枚是很正常的，以后等她多炼制几次筑基丹，熟悉了筑基丹的炼制，出丹数量肯定会增长到四枚甚至是五枚。
　　到那时候，炼制筑基丹就肯定不会亏本了。
　　“莹儿你辛苦了，先好好休息一下吧，剩下的事情让为夫来处理就是。”
　　炼丹室外，周阳从道侣萧莹手中接过新鲜出炉的三枚筑基丹后，顿时一脸爱怜的轻轻将道侣拥进怀中拦腰抱起，直接抱到闺房中的床上放下叮嘱其好好休息，然后自己就带着筑基丹离开了洞府。
　　离开了自己修行的“乾阳洞”，周阳马上下达命令召集起了周家各个长老、执事长老到赤虎山开闭门会议。
　　这样过去数日时间，等到连坐镇赤狐岭的周玄灏都赶到后，周阳才将萧莹炼制的筑基丹拿了出来，说起召开这次会议的目的。
　　“如你们所见，这三个玉瓶中装着的三枚筑基丹，就是由萧莹长老数日前亲手所炼制而成的！”
　　议事大殿内，周阳等所有与会人员一到齐，就直接将三个装着筑基丹的玉瓶拿出在身前石桌上一字摆开，沉声说出了玉瓶中丹药的名字。
　　轰！
　　如同天雷炸响一样，在听到周阳的话后，议事大殿内所有周家长老和执事长老们都愣住了。
　　然后下一刻，空旷的议事大殿内，就响起了“呼哧呼哧”的急促呼吸声。
　　不用看周阳也知道，这声音肯定是那七个还处于练气期的执事长老所发出。
　　身为练气期修士，又是周家现在执掌实权的执事长老，这些人和他们的后人，相比于其他人肯定更容易获得筑基丹。
　　现在一下子见到周家骤然多出三枚筑基丹，而且还是由自家长老亲手所炼，这些人要是还能保持镇定才怪了。
　　但是知道归知道，该警告这些人的话，他还是要说。
　　只见他轻轻一挥手，便收起了那三个装着筑基丹的玉瓶，然后目光凌厉的看着那七个执事长老冷冷说道：“你们也不要这幅姿态，家规不可轻易更改，所以不管家族有多少筑基丹在手，你们该使用贡献点兑换的，还是只能使用贡献点兑换，不要想着家族会为某个不符合规定的人开特例！”
　　被他这凌厉冰冷的目光一扫，再听到他带着浓浓警告意味的话语，七个周家执事长老心中一凛，顿时恢复了清醒，然后这些人彼此对视一眼，心有灵犀一般齐齐拱手应道：“族长教诲，我等一定铭记在心。”
　　“你们知道就好，下面我说说今天召集你们过来的原因，那就是我准备正式卸任周家族长之位，新的族长之位，将由广翔接任，你们可有意见？”


第二百八十九章：功行圆满
　　周阳在周家从来不搞一言堂。
　　每次他有什么重大决定和事情要公布，都会先在家族会议上面告知其他族人，征求广大族人的意见。
　　但是他可以不搞一言堂，其他人却未必真有胆量反驳他的决定。
　　尤其是他修为达到紫府期后，这种人就更是几乎没有了。
　　周家更换族长这件事，固然是一件了不得的大事，甚至可以说是很少的不能由族长一言而决的事情。
　　但是真正敢在这件大事上面发表意见的周家人，却是没有几个。
　　更重要的是，周广翔身为周家唯一的本族上品灵根修士，又在此之前担任周家副族长主持家族事务十多年，他接任周家族长之位，可以说是合情合理又合法，谁也无法在这上面挑出刺来。
　　所以最终周广翔接任族长的事情，就这么定了下来。
　　按照周阳的吩咐，接任族长仪式就放在一个月后举行，届时周家大部分修士都要到场见证，还会邀请其他附庸家族的族长到现场观礼。
　　而在这一个月时间里，周阳也没有闲着。
　　按照他的计划，等到他正式卸任族长之位后，就会带着道侣萧莹前往流云洲修仙界。
　　所以这一个月时间，将是他待在家族里面的最后一段时间。
　　在这段时间里，他对自己私人储存的宝物和家族宝库里面的东西进行了一番大清理，将要带往流云洲修仙界的东西都放进了两个储物戒指中，而一些东西则留在了家族内。
　　这时候，他身为周家最高修为修士的好处就体现了出来。
　　周家宝库里的东西，只要他觉得可以带走之物，都是毫不客气的取出扔进了储物戒指中。
　　同时家族内宝库里面库存的二三十万下品灵石，他除了留下三万下品灵石给家族应急使用外，也是全部装进了储物戒指中。
　　当然这件事只有周家几个筑基高层知道，那些练气期族人是不会知道的，反正内宝库那些人也进不去。
　　周阳也不会和这些族人去解释说，自己和道侣萧莹这些年为家族所做的各种事情，自己给家族留下当做家族底蕴的东西，让自己的家族贡献点数量已经累积到了三四十万之多。
　　那样只会让族人们胡思乱想，更不利于家族稳定。
　　整理好东西后，周阳还专门整理了一份炼器心得手札和修行心得体会交到了周广翔手中，以供家族后辈修士参考学习。
　　他的道侣萧莹，也是将自己平日里记录的炼丹心得体会复制了一份留在家族中，供家族中那些炼丹师们学习研究。
　　这样一个月时间很快就过去了。
　　一个月后，周阳在数百个周家族人和马少阳等附庸家族族长的见证下，当众卸任了周家的族长之位，从此退居幕后成为了周家的太上长老。
　　而周广翔在周阳卸任族长之位后，也就正式从他手中接过族长之位，成为了周家第五代族长。
　　这一年，周阳一百二十七岁，周广翔八十七岁。
　　屈指一算，从周阳三十四岁接任周家族长之位算起，他在这个位置上已经坐了九十三年！
　　九十三年时间里，他亲自送走了周家“光”字辈、“玄”字辈两代人，还有老族长周明翰这位“明”字辈修士。
　　九十三年时间里，周家在他的带领之下，由一个青黄不接面临传承断绝风险的小家族，一路腾飞成为了如今人才辈出、兵强马壮的紫府家族。
　　他在任所创造的功绩超过周家任何一位族长，他对家族的贡献，周家无人能及。
　　现在所有的周家修士，以后所有的周家后人，都将会永远铭记他这位第四代族长对家族的贡献，他的功绩会在家族历史上面永远留存。
　　“周元阳，周氏一族第四代族长，父周玄灏，母林玉婷，道侣萧莹，生于周氏族历一百九十二年，生而知之，有宿慧；四岁修行，七岁练气，三十四岁筑基，并于当年接任周氏族长之位……一百零五岁紫府……一百二十七岁卸任族长之位，同年成为周家太上长老……功过千秋，德传万世，周氏一族，唯此一人！”——《周氏族史·高祖周元阳传》
　　是非功过，自有后人评说。
　　周阳倒是不在乎自己以后将会得到什么评价，修仙者只求长生，舍此之外，别无他求。
　　名利于他如云烟，一切的一切，最终都是为了“长生”二字服务。
　　所以在卸任了族长后，他明面上对族人说是在自己洞府内闭关修行，当一个逍遥太上长老。
　　实际上，他却是在交代好一切后，悄然带着道侣萧莹前往了黄沙门，拜会了黄沙门的掌门张云鹏。
　　“这是为周道友准备的【隐灵香】，此物颇难制作，道友千万不要随便在外使用，否则以后道友想要返回无边沙海修仙界，只能冒险强渡断云山脉了！”
　　“另外这个储物袋中装着师尊生前就准备好的一份重礼，还请周道友代为转交给青阳真人前辈，此事是师尊一大遗愿，还望道友万勿推辞！”
　　“最后，这个储物袋中装着二十万下品灵石，周道友此去流云洲修仙界，如果遇到拍卖大会上有【紫心玉髓】出售，还望出手帮我们黄沙门拍下一份，只要价格不高出二十万下品灵石，道友尽可加价！”
　　黄沙门内，张云鹏见到周阳到来，当即便将早就准备好的东西交给了他，同时也说出了自己的请托。
　　周阳知道，张云鹏前些年悄然去了一趟流云洲修仙界，目的是接应当初与他一道前往流云洲修仙界的黄沙门紫府修士杨文雄回来，顺便也是带着清剿叛徒得来的灵石宝物，前往流云洲修仙界采购用于开辟紫府的灵物。
　　只是张云鹏运气似乎并不好，那一趟过去虽然成功接回了杨文雄，却并未如愿采购到“紫心玉髓”这样珍贵的灵物。
　　毕竟这种灵物即使在流云洲修仙界，也不是什么地方什么时候都有得出售，只有遇上那种大型拍卖会和高阶修士交换会才有可能得到，而张云鹏显然是没敢在流云洲修仙界停留太长时间的。
　　因此这时候听到张云鹏的请托，他只是稍稍沉吟了一下，便将东西都接到了手中，然后沉声说道：“请张掌门放心，若是真遇上了那种机会，周某一定会帮忙的。”
　　说完他顿了顿，又郑重看着张云鹏说道：“同时周某也请张掌门在周某离去后，多帮忙照看一下周家！”
　　张云鹏闻言，亦是肃然保证道：“此事周道友尽管放心，如果周家真在道友离开这段时间遇到什么困难的话，只要张某能够帮得上忙，便是豁上性命，张某也定然保周家不失！”
　　“那周某就先在此谢过张掌门了！”
　　周阳微微一拱手表示感谢，然后在张云鹏的亲自相送中，悄然离开了黄沙门，正式踏上了自己的第二次流云洲修仙界之旅。
　　这次前往流云洲修仙界，周阳再没有人携带护送，只能靠自己独立前往，而且他还要带着道侣萧莹，压力不可谓不大。
　　好在前往流云洲修仙界的路线，他上次已经牢记在心，而且黄沙门中也保留着大致的路线图，这次张云鹏也同样送了一份给他。
　　有着路线图和自己上次的记忆存在，起码他不用担心在茫茫群山中迷路，这点很重要。
　　断云山脉广阔无边，若是在其中迷路的话，周阳便是有金丹期实力，也不一定能从其中活着出来。
　　他御剑飞行带着萧莹沿着曹文金当初入山的路线，从一座相比其它雪峰较为低矮一些的雪峰飞越入山。
　　进入山中后，他当即便点燃了“隐灵香”，然后以最快速度飞过雪山进入了雪山后面的云雾层中。
　　茫茫云雾遮掩了飞剑上面的人影，使得不靠近到周阳百米内的妖兽，都无法发现他们夫妇的身影。
　　但周阳毕竟不是曹文金，他的神识虽强，和曹文金比起来又差了不止一筹，无法像曹文金一样，隔着六七十里就能提前发现妖兽靠近。
　　这就导致他有时候刚发现前方有飞行妖兽在云雾中逆行飞来，还来不及减速转向避让，就被那妖兽发现了他们的行踪。
　　每到这时候，他都只能先下手为强，在那妖兽发出示警之前以霹雳手段将之斩杀。
　　以他现在的实力，除非是遇到四阶妖兽，不然所有三阶妖兽都是一剑的事情。
　　往往那些妖兽刚发现他的行踪，就被突然从身后云雾中钻出的飞剑斩下了脑袋。
　　这些妖兽死亡，周阳都不会让它们的尸体掉落到下去被其它妖兽发现，都是直接收进了储物戒指中。
　　这两个储物戒指，他在无边沙海修仙界的时候，一直不敢戴在手上使用，怕被人发现推导出其来处。
　　但是这次前往流云洲修仙界，他就没必要再藏着掖着了。
　　在流云洲修仙界，一些身家丰厚的紫府期修士，也是会置办一件储物戒指的。
　　毕竟不管是从储物空间大小来说，还是安全角度而言，储物戒指都比储物袋要强出许多倍。


第二百九十章：老树盘根
　　“莹儿，你身上的伤真不要紧？”
　　一座雾气弥漫的山谷中，周阳看着眼前盘坐在地运功疗伤的道侣，脸上挂满了担忧之色。
　　此时距离他们进入断云山脉已经过去了两个月时间，因为带着一个人的原因，加上自己本身御剑飞行速度就比曹文金当初腾云驾雾的速度慢上不止一筹，他们夫妇二人这时候还身处断云山脉中没有出来。
　　而且在数日之前，周阳在斩杀一头撞破自己行踪的三阶飞行妖兽之时，血腥味突然引起了下方上百里外一头四阶妖狼的注意，最后被这头妖狼给循着味道找了上来。
　　于是乎，在他和这头四阶妖狼激战的时候，战斗动静又引来了不少三阶妖兽的关注。
　　那些三阶妖兽不敢对付他，却攻击起了他的道侣萧莹。
　　结果萧莹虽然身上有数件精品防御法器，又有他给的诸多防御灵符，却还是寡不敌众被众多三阶妖兽的攻击给打出了内伤。
　　而他见到道侣受伤，也是被激怒的再也没有任何顾忌，各种手段齐出，很快就以一道“乾阳神雷”将那头四阶妖狼当场轰杀了。
　　只是这一下杀掉妖狼是爽快，因为妖狼临死前的一声凄厉狼嚎声，却是捅了马蜂窝，引来了七八头四阶妖兽和上百头三阶妖兽对周围区域进行大搜查。
　　在这些妖兽的拉网式搜查下，周阳根本不敢多停留一刻，当机立断马上激发了一张可以增加飞行速度的四阶风系灵符，急急忙忙带着道侣逃离了现场。
　　这一逃就是数日，直到昨日确认没有妖兽在身后追击后，他们二人才找到现在这处山谷疗伤休整。
　　而因为数日都是在亡命奔逃，萧莹中间只是服用下了一枚疗伤灵丹压制伤势，根本没时间静坐运功疗伤，以致于现在一天多时间过去，她脸色还是苍白没有一丝血色。
　　“周郎你放心吧，妾身这点伤势真不碍事，你忘记妾身修行的《青华渡厄真经》本身就擅长疗伤恢复了吗？这点伤势，只要再给妾身两天时间休养，一定能够恢复圆满。”
　　萧莹苍白的脸上笑容一绽，眼中满是自信之色。
　　诚如她自己所言，她修行的《青华渡厄真经》在斗法战斗上面没有什么出奇之处，可是在疗伤恢复上面却是极为厉害。
　　尤其是，他们现在身处断云山脉之中，这里灵气浓郁，生机浓郁，最是适合修行木系功法的萧莹修行养伤。
　　周阳也是关心则乱，现在听到萧莹这样一说，他想了想后，脸上神色也是一松，轻轻点头道：“那好，那我们就在这里休整三天后再出发。”
　　三日后，萧莹的伤势果然如她所言那样完全复原了，一张俏脸又恢复了往日的娇艳。
　　周阳见此，方才放心的带着道侣重新上路。
　　此后又飞行了近一个月时间，中途飞飞停停，周阳二人终于飞出了云雾区域，到了断云山脉外围区域中。
　　这片外围区域中，虽然还是有四阶妖兽存在，但是却已经无法让周阳像在云雾区域内那样，需要随时小心翼翼担心暴露行踪引来五阶妖兽追杀。
　　所以到了这片区域后，他可是没有再像上次那样落下剑光步行赶路，而是继续御剑飞行向着自己当初发现“凝元果”的那座四阶灵山飞了过去。
　　他这样大摇大摆的在空中御剑飞行，自然是拉足了仇恨，引起了很多将天空视为领地的飞行妖兽攻击。
　　但只要不是同时遭遇数头四阶妖兽围攻，以他的本事，都可以安然无恙击杀或者击退来袭妖兽。
　　这样一路上又飞行了数日时间后，周阳终于再度看到了那棵高达上百丈的青色古松。
　　青色古松扎根于山顶青石泥土之间，数根深入山体数百丈，汲取着整座的灵山的养分供养己身。
　　以致于那偌大的山顶上，除了这棵青色古松和其下方那棵柚子树一样的翠绿果树外，连一根杂草都不曾长出！
　　植物的世界，比动物的世界都还要残酷许多。
　　高大茂盛的植物为了维持自身生长，会不惜一切的挤占其它植物生存土壤，将土壤中的养分都抢夺到自己身上。
　　那棵青色古松已经成妖，妖性凶残，在这方面比之那些无意识的同类做得要更绝更彻底。
　　它的树根深入灵山，除了汲取灵山内灵脉的灵气供应自身修行外，还将山顶往下数百丈的土地内养分都汲取到了身上，不让任何其它植物在这片区域内生长。
　　周阳看到这一幕，不禁喃喃自语道：“掠夺天地万物供养己身，这树妖的道路比之魔道还要邪恶，难怪这座灵山上面没有任何鸟兽敢于栖息，怕是敢来这里栖息的鸟兽，都被这头树妖给当做肥料埋进山中吸收了吧！”
　　修仙者也会掠夺灵气修行，但是修仙者可不会像树妖这样霸道邪恶，进行破坏性掠夺。
　　但凡是修仙者所在的灵山，哪一座不是生机勃勃，灵气盎然？
　　天人合一，天人共存，这都是正统修仙者所倡导践行的修行之道。
　　甚至就连大多数妖兽，也是践行的这条道路。
　　树妖现在这种行为，放在人类世界就是魔道行为，是人人得而诛之的魔道妖邪。
　　不过在弱肉强食的妖兽世界，树妖的行为虽然也让很多妖兽不喜，却也没有哪头高阶妖兽会因此打上山来找树妖的麻烦。
　　毕竟树妖本体基本上无法移动，即使走得掠夺之道，也只能祸害它自己生长的这座灵山，祸害不到别的妖兽地盘。
　　“掠夺天地，便为天地所不容，今日就让我周阳来替天行道，铲除你这为祸天地的妖树！”
　　周阳睁开一双“离火金瞳”望着树妖一番打量过后，义正言辞的看着树妖发出了雷鸣大喝。
　　喝声未落，他便让道侣萧莹退到身后数千米外的安全之地等待，自己则是把手一抬，手中便多出了一把赤红色羽扇，正是他当初从罗云庆手中夺来的四阶上品法器“真阳扇”。
　　他手持着“真阳扇”对着山上树妖用力一扇，滚滚赤色烈焰便化作一只巨大的火鸟向着树妖直扑而去。
　　那树妖拥有共享其它花草树木感知的本事，早就发现了这边天空中观望的周阳，只是在周阳没有动手之前，深知自己长短的树妖，并未敢贸然发起攻击。
　　这会儿见到周阳表露敌意直接朝自己动手，树妖在愤怒的同时，也是连忙施展手段进行反击。
　　只见山顶上的青色古松一阵摇晃，万千松针如雨落一样瞬间脱离树干，形成了一面巨大的松针盾牌挡在了烈焰火鸟面前。
　　与此同时，青色古松上面数根枝杈忽然自动断裂脱落，然后一阵青光从树干上洒到那些枝杈上面，瞬间将这些枝杈变成了一根根锋芒闪烁的锐利长矛向着周阳激射了过去。
　　这些由树妖本体枝杈变成的青色长矛，在树妖加持在上面的法力耗尽之前，拥有和修仙者飞剑一样的特性，可以随树妖意志对目标进行连续攻击，比之它当年攻击周阳之时，随意用法力凝聚的青木长枪威力可要大上许多。
　　当初周阳和这树妖实力相差太大，加上树妖并未全力出手，以致于他对这树妖的具体实力境界并不清楚。
　　可是现在树妖全力出手下，他马上就从对方出手所引发的法力波动判断出来，树妖赫然是一头等阶高达四阶上品的树妖。
　　而且古树成妖的树妖，虽然不能像其它飞禽走兽类妖兽那样自由移动，但是它也有自己的优势，那就是生命力强大、法力雄厚、恢复速度惊人。
　　同样是四阶上品妖兽，树妖在法力上面起码是同阶兽类妖兽的三四倍，这就让它可以毫不吝惜法力的一直释放大招。
　　周阳看出这点后，当然不会傻到和树妖硬拼法力消耗。
　　只见他手中“真阳扇”再次一扇，滚滚烈焰就化作了漫天火球砸向了青色古松各处枝桠。
　　然后他手一挥，“千刃盘”就瞬间从储物戒指中飞出，漫天开花将那些激射过来的古树长矛全部乱刀切碎成了碎片。
　　与此同时，他一边御使“千刃盘”所化的数十刀刃绕周身飞舞进行防御，一边双手飞速掐诀，就地施展起了“乾阳神雷”神通。
　　要对付树妖这种生命力旺盛的草木妖怪，没有什么手段比蕴含着金之肃杀之气的“乾阳神雷”更有效了。
　　使用火烧树妖，只要不伤及树根，树妖都能依仗强大的生命力顽抗，可是“乾阳神雷”中蕴含的金之肃杀之气，却能在命中它后，直接将它根部的生机都给它断了！
　　而树妖显然不知道自己将要面临什么，它在见到周阳攻势放缓后，还以为是被自己刚才强大的反击给震慑住了，准备退走。
　　是以它不但没有收缩力量进行防御，反而加大了攻击力度，想要给周阳留下一个深刻的印象，让周阳以后不敢再来这里冒犯它。
　　这就是标准的妖兽思维，妖兽守护领地的时候，面对强敌来袭，在无法击杀强敌的情况下通常都会选择这种做法来震慑敌人。
　　然后很快它就知道自己这个做法有多愚蠢了。


第二百九十一章：神雷诛妖
　　轰隆！
　　一声雷鸣炸响，手臂粗的金色神雷从天而降，瞬间劈打在了山顶那棵青色古松粗壮的树干上。
　　霎时间，金光乱窜，火光闪耀。
　　偌大一棵青色古松，好似一个触电的人类一样，树身一阵狂抖的抖落下了无数松针和枝杈，甚至连那龙皮一样坚韧的树皮都给抖落了好多。
　　“嗯？这样都没死？”
　　周阳眉头一皱，看着眨眼间满树松针皆黄的青色古松，眼中杀过一抹讶然之色。
　　按照他原本的想法，中了他一记“乾阳神雷”后，青色古松便是不死也该半死不活才是。
　　可是现在他看到的情况，却只是一种元气大伤，并未伤及根本的情况。
　　这种情况无疑极不正常，以致于他不得不暂停攻势，凝神思考起了其中内情。
　　片刻后，他好似想到了什么一般，猛的大叫道：
　　“我明白了！”
　　“是伤害转嫁之类的神通，这树妖应该是将掌握了这类神通，将【乾阳神雷】的一部分力量转嫁到了枝叶上面，从而保住了自身最重要的根系！”
　　伤害转嫁之类的秘术神通，在修仙者之间属于高阶秘术，一般修仙者很难接触得到。
　　反倒是周阳当初从血幽冥储物戒指中翻找到的那些魔道秘术上面，有不少此类秘术神通，可以让修行者在遇到致命伤害之时，将伤害转移到手臂或者双腿上面，然后以断手断腿为代价保全性命。
　　当初血摩罗使用过的“替身血偶”，其实就是血煞魔宗金丹修士利用某种同样掌握了伤害转嫁神通的妖兽材料为主材，再加上多种珍稀材料炼制的同类宝物。
　　而这类伤害转嫁神通在妖兽身上，确实是多见于草木妖怪和一些软体动物成妖的妖兽身上。
　　树妖掌握有这种神通，能够在“乾阳神雷”的攻击中活下来，也就不值得出奇了。
　　“哼，伤害转嫁也有上限，刚才你能把伤害转嫁到枝叶上面，接下来我看你还能转嫁到何处！”
　　猜出真相的周阳一声冷哼，眼中寒光一闪，当即又是掐诀施展起了“乾阳神雷”神通。
　　反正树妖不能移动，就算被其知道他要施展的招数，也不可能移动闪避的了。
　　果然，一见到周阳再次做法召唤神雷，山顶上的青色古松顿时疯狂摇晃了起来。
　　刚才那一记“乾阳神雷”差点杀了它，要是再让周阳来上一次，它可没把握活下来。
　　所以，它一定不能让周阳再施法成功。
　　只见那树妖粗壮的树干上面，忽然浮现出了一张扭曲狰狞的人脸。
　　那人脸眼神怨毒的望着周阳张嘴一声长嘶，虽无任何声音传出，却有着一股诡异的力量疯狂冲击起了周阳紫府道宫。
　　吼！
　　紫府道宫受到冲击，周阳识海中那“四灵护道宫”中的天地四灵神兽之白虎，忽然张嘴发出了一声震天咆哮。
　　那侵入周阳识海中的诡异力量被这白虎咆哮声一冲，瞬间被一冲而散再也无法撼动周阳紫府道宫分毫。
　　而反应到现实层面的情况就是，树妖在树干上面凝聚的那张人脸，只来得及露出一个惊惧无比的表情便直接消散了。
　　这一切说起来话长，其实都是在短短数息之内发生的事情，周阳甚至都没有停下施法。
　　他对自己的神识从来都很自信，同阶修士想要用攻击神识神魂的手段伤到他，根本是不可能做到的事情。
　　是以他虽然遭受到了来自树妖的精神攻击，却根本没有分出任何心神去应付这个，只是全力维持法术施展没有任何动摇。
　　这样过去一会儿后，他便施法完毕的抬手一招，又是一道金色神雷轰然劈向了山顶上的树妖本体。
　　树妖自然不甘坐以待毙，在金色神雷落下的一瞬间，它直接将妖核中凝练的乙木精气化作一顶青色华盖遮挡在了身前。
　　这些乙木精气都是树妖经年累月下一点一滴辛苦凝练而来，相当于修仙者的本命精元，这一下全部释放出来，等于它数百年的苦修都毁于一旦，损失简直大得没边了。
　　即便如此，在至刚至强的“乾阳神雷”面前，那顶由乙木精气凝聚的华盖也是很快被击穿击散，然后还剩下近半威能的金色神雷，再无任何阻挡的直接落到了树妖身上。
　　咔嚓咔嚓！
　　在周阳眼中，就看见树妖那高达百丈，粗有近两丈的树干，就如遭受重击的花瓶瓷器一样，瞬间裂开了无数裂痕。
　　他见此就知道，这又是树妖在故技重施的通过伤害转嫁神通把伤害转嫁到树干上面了。
　　“怎会让你得逞！”
　　他脸上冷笑之色一闪，抬手一挥，那些在身周防护的银色刀刃，瞬间化作一股刀刃风暴向着树妖树干与地面连接的根部席卷而去。
　　先前树妖实力完好，他想这样直接将树妖本体伐倒根本无法做到。
　　但是现在树妖为了保命，自己将大量金之肃杀之气转移到了树干中，导致树干已经如同被虫蛀空的死树，根本不可能再挡得住“千刃盘”这件金属性四阶上品法器攻击。
　　果然，树妖虽然在发现周阳的动作后，尽力又凝聚出了各种木枪、木盾你抵挡银色刀刃攻击，最终却还是没能挽救自身，直接被乱刃砍翻在了地上。
　　砍倒了树妖的树干，树妖剩下的那些数根自然也是翻不起什么浪花，很快就被周阳御使“千刃盘”全部斩断灭绝了生机。
　　至此，这头四阶上品树妖彻底陨落在了周阳的刀下。
　　因为周阳有意关照，树妖庞大的树干倾倒之时，并未损坏到不远处的“凝元果”树。
　　所以在斩杀树妖后，周阳第一时间不是去收取树妖陨落后遗留的妖丹，而是先落到了那棵“凝元果”树下。
　　“凝元果”树上面，五枚人头大小的白色灵果静静悬挂在树上等待人摘取。
　　周阳目光炯炯的看着那五枚灵果打量一会儿后，袖手一挥，便打出几道法力将五枚灵果全部摘下分别收进了玉盒之中。
　　这时候，萧莹见到树妖陨落，也是驾驭剑光赶过来落到了周阳身后。
　　她见到周阳摘取“凝元果”，便樱唇轻启的轻轻说道：“周郎，这【凝元果】树乃是四阶灵木，以妾身如今的灵植术，移植成功率怕是不到三成，便是移植成功，我们现在也无法带着果树返回无边沙海修仙界！”
　　“莹儿你多虑了，为夫可没有现在就移植此树的想法，此树如此珍贵，当然是得等到你晋升紫府后再考虑移植之事！”
　　周阳回过头来轻轻摇头一笑，给了道侣一个稍安勿躁的神色。
　　然后他看着郁郁葱葱的“凝元果”树，自言自语道：“树妖陨落后，此灵山肯定会被其它妖兽占据，而这山顶区域因为树妖的掠夺性破坏，已经导致此山的灵脉灵眼移位到了山腰位置，这片山顶区域没有数十年恢复，根本没可能重新恢复生机，那妖兽定然不会选择这里栖息。”
　　“既然如此，我们只要在这里布下一个幻阵将【凝元果】树隐藏起来，哪怕日后有修士深入断云山脉来到这里寻宝探险，发现【凝元果】树的几率也不大。”
　　其实这样也不是百分百保险，但却是周阳所能想到的最好办法了。
　　毕竟他不可能因为担心“凝元果”树被人发现，就不来摘取“凝元果”。
　　萧莹对于周阳一向是夫唱妇随，听到周阳这样说，她顿时微微点头，没有再多说什么。
　　而周阳说完自己的决定后，方才开始处理树妖事后遗留下的庞大尸身。
　　原本高达百丈的树妖，若是能够一剑伐倒，那树干就是用来炼制傀儡、制作空白灵符的最佳材料。
　　不过先后被周阳两记“乾阳神雷”击中，加上树妖又为了活命使用伤害转嫁神通将金之肃杀之气转嫁到树干上面，导致那庞大的树干已经被金之锐气破坏一空，能够利用之处已经不足原本百分之一。
　　好在树妖身上最宝贵的妖核没有受到多少损坏，完美保留了下来。
　　一般像树妖这种草木成妖的妖怪，不会像飞禽走兽那样凝聚妖丹，而是凝聚与妖丹一样作用的妖核。
　　这树妖的妖核，表面看起来就像是一根长约两尺、粗约半尺的青绿色圆柱体。
　　这青绿色圆柱体凝聚着树妖一身精华，是它的力量源泉。
　　此物不能用来炼制筑基丹之类的灵丹，但却是炼制一些特殊法器的绝佳材料，而且对于木系功法修士来说，若是能将此物带在身边，慢慢汲取当中蕴含的乙木精气修行，修炼速度起码要提升十倍不止！
　　周阳将树妖的妖核取出来掂量掂量了几下后，便将之一抛，直接扔给了一旁的道侣萧莹：“莹儿，这树妖的妖核就交给你了，你的《青华渡厄真经》在开辟紫府后想要快些练成那几种神通，都需要吸纳炼化大量乙木精气才行，而且你平日里也可以汲取其中的乙木精气来修行。”
　　萧莹条件反射般的伸出双手抱住周阳扔来的妖核，美目中惊喜之色一闪，然后抿了抿嘴，嫣然一笑道：“那妾身就不和夫君客气了。”
　　两人乃是夫妻，夫妻本是一体，客气道谢反倒是显得生分了。
　　果然，周阳听到她这样说，脸上也是跟着露出了笑容。


第二百九十二章：丹云悟道
　　树妖最珍贵的妖核被周阳给了道侣萧莹，不过树妖那些生机尚存的树根却被他收了起来。
　　这些树根内蕴含着浓郁的生机，其汁液是炼制一些三阶、四阶疗伤灵丹的重要材料，也是炼制四阶木系法器的好材料。
　　而且灭掉树妖后，周阳二人还在山上找到了不少成熟的三阶灵药和二阶灵药，另外还发现了数棵挂着灵果的二阶、三阶灵果树，以及不少二阶、三阶灵木。
　　这些东西自然都被周阳采集收进了储物戒指中，当成了以后炼丹、炼器的储备材料。
　　等到搜刮完整座灵山后，周阳先是将一座随身携带的三阶幻阵布置在“凝元果”树周围，把果树隐藏起来，然后在山上运功打坐一日恢复了一下法力，便带着道侣重新上路了。
　　此后的道路一切顺利，周阳二人又飞行了两三日后，视线中便出现了镇岳仙城那巍峨壮观的城墙。
　　望着远处自己曾经战斗过的城墙，望着那座自己曾经战斗过的城市，周阳眼中也是少见的露出了激动之色。
　　“不知道董剑平怎么样了？他有没有建立起自己的董家？”
　　“还有贾云真前辈不知道还在不在镇岳仙城，他找到《大衍剑诀》后续功法了吗？”
　　“还有那个紫星宗的紫府修士朱子虞，此人当初差点杀了我，若是此人还在镇岳仙城的话，一定要找机会让他为当日的行为付出惨痛代价！”
　　周阳想起自己当初在镇岳仙城的经历，想起当初结交的友人和仇人，心情一阵起伏激荡，脚下飞剑的速度不由又加快了一些。
　　这样过去半个时辰后，重新办好了临时身份证件的周阳和萧莹就进入了城中。
　　进了仙城，周阳尝试给董剑平发送传讯飞剑，结果却不出意外的失败了，董剑平并不在城内。
　　至于说贾云真，周阳虽然得到过他传授剑诀，可是却并无对方的联系方式，无法发送传讯飞剑。
　　不过这也难不倒他，身为一个在断云山脉外围六座仙城都有不小名气的“名人”，贾云真的行踪并不难打听。
　　他随便找了一家拥有紫府期修士坐镇的店铺一打听，便知道贾云真自从那次兽潮过后，再也没有回过镇岳仙城，也没听说过出现在其它五座仙城。
　　然后他又趁机打听了一下朱子虞此人的行踪，结果却得知此人去了一座名为七霞仙城的紫星阁分店坐镇。
　　“紫星阁”乃是紫星宗所开的一家连锁店铺，在不少仙城都有分店，镇岳仙城这边的分店便是其一，那七霞仙城的分店也是。
　　周阳通过打听得知，那七霞仙城所在的云霞国，距离镇岳仙城足有上百万里，期间要途径十来个流云洲修仙界国家。
　　这让他不得不暂时压下复仇之心，准备等自己先炼制好飞剑后，再去找此人报仇不迟。
　　镇岳仙城位于断云山脉中，这里盛产的材料是各种妖兽材料与灵药，周阳炼制飞剑所需的各种灵金，这里反倒难以收购得到。
　　所以他只是和萧莹在城内停留了几日，收集购买了一些炼制筑基丹和紫云丹的辅助材料，又花费两万四千下品灵石买了两个上品灵兽袋，便离开仙城赶往了后方的流云洲修仙界。
　　周阳的目标当然是仙阳城，他要去那里购买修行所用的灵丹和炼制飞剑材料，然后还要想办法见上青阳真人一面，把张云鹏托自己带的东西交给对方。
　　同时有可能的话，他也要找青阳真人或者是玄阳仙宗修士打听一下自己那几件本命法器炼制材料消息，看看能否有所收获。
　　当然在此之前，他得先陪着道侣萧莹去一趟她从小长大的那座灵山丹云峰居住一段时间，以慰藉道侣的思乡之情。
　　两人出了镇岳仙城一路飞行了两日不到，就赶到了萧莹生活修行了数十年的丹云峰。
　　情况不出周阳当初所料，过去数十年后，这座三阶灵山果然被其他修士给占据了。
　　好在占据着这座灵山的修士，似乎本性并不坏，虽然出手破了护山大阵，却没有占据萧莹封闭的那座洞府，而是在山上另外一处重新开辟了一个洞府居住修行。
　　周阳见到这种情况，顿时就放下了粗暴赶人离开的想法，而是和道侣商量一下过后，决定和灵山主人商议一番，让对方暂时将灵山让与自己二人居住三个月。
　　占据丹云峰的修士，也是一对修士道侣，这两人都是筑基期散修，男的有筑基六层修为，女的只有筑基三层修为，这两人带着十几个子孙后辈一起在这里修行，大概是将丹云峰当成了家族根基。
　　周阳这个紫府期修士突然降临，可想而知给山上的一家子带来了多大惊吓。
　　尤其是听到丹云峰原来是周阳道侣萧莹修行之地时，那对散修夫妇更是吓得当场跪倒在地请求周阳饶过他们无心之失，并且直接拿出随身储物袋献上表示愿意以全部身家赎罪。
　　“你们起来吧，所谓不知者不罪，再说这丹云峰我们当初是自己放弃的，你们不知道内情下占据灵山也是情有可原。”
　　“而且这次我们回来，也不过是为了慰藉一下内子的思乡之情，并没有夺回灵山长居的意思！”
　　周阳把手一挥，一股沛然之力便将地上跪着的散修夫妇拉了起来，面色淡然的说出了自己来意。
　　然后他也不给两个散修夫妇道谢表示的机会，直接一摆手赶人了：“好了，现在你们夫妇带着你们的后人先离开灵山到他处居住三个月，三个月后，我们夫妇自然会离开，到时候你们仍然可以回来继续在此居住修行！”
　　他这样态度粗暴直接，反而比好声好气更让两个散修夫妇安心，知道他是真的完全没有其他恶意。
　　于是两夫妇一阵千恩万谢后，连回洞府收拾一下东西的想法都没有，直接就带着同样吓坏了的儿孙离开了丹云峰，不知去往了何处。
　　周阳也不去管这些，他在这散修一家子离开后，便和萧莹一起动手将那封闭的洞府清理打扫了一番，住进了其中。
　　接下来三个月时间里，周阳每天大部分时间都是陪着萧莹一起在山上与山外各处地方游逛回忆，听萧莹说起自己当初在这里生活经历的一件件趣事，然后一起动手煮饭做菜，一起看日出日落。
　　三个月时间里，两人就是这样，几乎完全忘记了修行，完全把自己两人当做了一对普通凡人夫妻，甚至晚上都是同床共枕在一张床榻上相拥而眠。
　　虽然是如此，两人都是谨守着没有迈出那最后一步，没有因为一时的冲动，妨碍了日后的道途。
　　这样一直过去三个月后，某一天早晨周阳醒来，就看到萧莹正在一旁打坐修行，旁边还放着他送给她的那块树妖心核。
　　看到这一幕，他微微一愣，然后似乎想到了什么一样，脸上露出了欣慰的笑容。
　　他就这样等到萧莹从打坐修行中清醒过来后，直接上前拥抱住爱妻，语气充满了赞赏之意的在爱妻耳边说道：“莹儿你比为夫想象的还要聪明，原本为夫还打算这几天找机会点醒你的，没想到你自己就悟了！”
　　以往他这样亲密的举动，总是会让萧莹俏脸晕红的害羞不已。
　　可是这次萧莹却是没有任何一点不自在的反应，只是小声低语道：“还是要多谢夫君这几个月的悉心照顾，让妾身真正明白了修行的意义所在！”
　　“人的寿命短暂，不过匆匆百年，若是我们不努力修行，即使现在恩爱无边，到头来也不过是黄土一捧，空留无数遗憾！”
　　“而且夫君现在已经是寿元五百载的紫府修士，妾身若是不努力修行追上夫君的修为，以后妾身老去坐化之时，夫君却容颜依旧的还可以活数百年甚至数千年，那样对妾身对夫君，岂不都是很残忍？”
　　“所以请夫君放心吧，以后妾身一定努力修行追赶夫君的脚步，绝对不会再成为拖累夫君修行的累赘！”
　　修仙觅长生，热血任逍遥，踏莲曳波涤剑骨，凭虚御风塑圣魂！
　　修行的过程，不止是为了获得更长久的寿命，也是为了更好的探索、了解这方世界。
　　长久的寿命，只是强者探索世界，追寻大道真理的一个前置条件。
　　同样的，若是拥有长久的寿命，便是无需刻意经营，漫长岁月相处下来，两个男女之间的感情，自然而然就会越来越深厚，越来越坚定。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　对于周阳和萧莹这样一对天资卓越的修仙者道侣来说，这句话绝对是再适用不过的金玉良言。
　　周阳现在听到萧莹这番话，脸上顿时露出了发自内心的高兴之色。
　　没有人比他更了解自己的道侣，萧莹从小被师尊带进山中修行，并未经历过人间疾苦，也没有见惯生老病死的事情，以致于她对于修行，从来没有一个坚定的目标信念，都是为了修行而修行。
　　在认识周阳以前，她是为了得到师尊的夸赞而修行，认识周阳之后，是为了能够帮到周阳而修行，却从来没有想过为自己而修行，没有想过修行的意义。
　　这样在紫府期以下还没什么，毕竟她身为上品灵根资质的修士，又从未缺少过修行资源，哪怕不是很用心去修行，也能取得远超普通中品灵根修士的修行速度。
　　可若是要开辟紫府，甚至是凝结金丹，这样没有目标没有自己意志的心态，肯定是无法成功的。
　　周阳早就发现了这一点，可是他却一直没有找到好的机会帮助道侣改变这点。
　　直到这次他陪着萧莹在丹云峰以凡人的身份生活一段时间后，他方才脑海中灵光一闪，想到了法子。
　　然而让他没想到的是，自己还没来得及用自己的法子点醒萧莹，萧莹就自己通过这几个月的平凡生活，明悟了修行的真谛，这让他如何能不高兴。
　　他高兴之下，忍不住在萧莹的俏脸上狠狠亲了一口大叫道：“说得好！就让我们夫妇一起携手共进，一起结金丹、化元婴，也做一做那青春不老，长生逍遥的神仙眷侣”


第二百九十三章：东华来客
　　萧莹一夜悟道成功，丹云峰自然无需再待。
　　周阳将两件三阶中品法器留在洞府内的石桌上，便御剑腾空载着萧莹飞出了丹云峰。
　　而在他们两人离开没多久，看见剑光远去的那对散修夫妇，便大着胆子赶回了丹云峰查看情况。
　　当看见周阳留在洞府石桌上的法器后，夫妇俩又惊又喜，彼此对视一眼，都看到了对方眼中的惊喜之色。
　　“没错了，既然那位前辈将这两件法器留在这里，说明他们真的不打算在这里常住，我们不用搬家了，把孩子们都叫回来吧！”
　　男性修士犹豫了一会儿，便对着道侣轻轻点头，说出了自己的看法。
　　“我这就亲自去接孩子们。”
　　女性修士说着，就急忙忙出了洞府去接自己那些子孙后人了。
　　接下来，夫妇俩将周阳留下的两件法器一分，便将洞府照旧封闭了起来，并且严禁后人过来这边洞府活动。
　　周阳对于这一切自然是不知情，或许知道了也只会淡然一笑，不置可否。
　　在萧莹悟道过后，丹云峰的特殊意义就已经不存在了，以后两人会否再回去那里，还真不好说。
　　而他们二人离开丹云峰后，这次没有再像上回那样一直绕路飞行，而是选择了正常的行进道路，第一站就到了白水湖畔的镜玄仙城。
　　这镜玄仙城是天风国大派镜玄宗所开设的仙城，仙城虽然不大，可因为是最靠近断云山脉的仙城，修士人流量还是颇为可观的。
　　周阳二人到了此仙城后，按照周阳的建议，先去仙城内的酒楼中吃了一顿特色菜，然后两人在仙城中游历了两日，出售了几件周阳从无边沙海修仙界带来的赃物法器，又购买了一些镜玄宗特产的“墨云石”，便离开仙城前往了下一站。
　　当初在血幽冥的储物戒指中，周阳得到了许多当初黄沙门筑基修士所使用的赃物法器，这些法器他不好在无边沙海修仙界出售，更不敢交给家族修士使用，只能带到流云洲修仙界来出售。
　　因为这次出来，本来就是游历修仙界增长见识，他就打算每到一个仙城都停留三两日，出售几件这些赃物法器，然后品尝一下当地的特色美食，欣赏周围的一些特色美景，再购买一些用得上的特产。
　　像他在镜玄城购买的“墨云石”，此物附近修仙界只有镜玄宗出产，乃是一种极好的制符灵墨，用这种灵墨与妖兽灵血混合调配的血墨，在制作灵符之时能够提升不少成功率。
　　可惜最上品的“墨云石”都被镜玄宗自己垄断或者用来换取其他宗门的珍稀资源了，市面上能够买到的都以下品居多，周阳还是拿出一大截从四阶树妖身上截下来的树根，才换到了三块拳头大小的中品“墨云石”。
　　这样一路游历了三四个月时间，途径逗留了十余座仙城后，周阳身上携带的那些赃物法器便差不多被他出售了干净，同时他也在这一路上购买了不少炼器、炼丹、制符的材料。
　　原本按照计划，两人还要继续这样游历两三年后，才能赶到仙阳城。
　　但是中途周阳听到一个消息后，让他不得不改变计划，直接带着萧莹全力赶路了起来。
　　原来，他在半途中听到一个消息，有一个从东华洲修仙界远道而来的大型商团，再过半年就会到达仙阳城。
　　据说这个大型商团足有上千人，护送商团的元婴期修士都多达三人。
　　原本这样跨越修仙界进行贸易的大型商团，只会直接前往流云洲修仙界真正的中心圣地“流云仙城”进行贸易。
　　可是不知玄阳仙宗这次究竟做了什么，竟然让商团的三位元婴期主事者稍稍改变了计划，决定在仙阳城停留一年，然后再前往“流云仙城”。
　　周阳对于东华洲修仙界并不是很了解，只知道那个修仙界论实力比起流云洲修仙界只强不弱，地域比流云洲修仙界还要广阔，而且还毗邻大海，与传闻中的海外修仙界也存在着交流联系。
　　据说，仅仅是据说，据说东华洲修仙界在五千多年前有渡劫期真仙现身过，很可能那位渡劫期真仙就隐居于东华洲修仙界。
　　如果这个传闻属实的话，东华洲修仙界的繁华，可想而知。
　　所以周阳在听闻东华洲修仙界的大型商团要停靠在仙阳城一年后，马上就决定以最快的速度赶往仙阳城。
　　不止是他，许多听闻这个消息的修士，都是如此。
　　像这种跨越修仙界进行贸易的商团，即便是在流云洲修仙界也是百年难得一遇之事。
　　为了赚取最大利益，每次商团带来的各种灵物，就没有低于四阶的，而且其中多是流云洲修仙界难得一见的东华洲修仙界特产灵物，乃至海外修仙界特产灵物。
　　所以每次这种大型商团到来，都会吸引无数流云洲修仙界的高阶修士前往商团驻地进行交易。
　　这样一路急赶的赶了一个多月后，周阳二人终于赶到了仙阳城外。
　　到了仙阳城后，周阳第一件事就是去租聘洞府。
　　此时因为东华洲大型商团要到来的原因，仙阳城内的洞府出租生意很是火爆，周阳要不是有“玄阳令”在手，还真不一定能够抢到一座适合自己修行的洞府。
　　这座洞府位于城中一座四阶上品灵山上面，此灵山上面开辟有四阶洞府五座，三阶洞府二十几座，此时除了周阳租下的这座洞府外，其余洞府都已经住满了外来修士。
　　因为整座灵山都只开辟了五座四阶洞府的原因，使得周阳租下的这座洞府可用面积颇为可观，不但洞府内部各种设施一应俱全，洞府外面还附带着一片占地十几亩的灵药园和上百亩翠竹林，竹林中还有一眼灵气浓郁的灵泉。
　　当然与洞府规模相对应的，是洞府高额的租金，洞府每年的正常租金也是三千五百下品灵石，周阳有“玄阳令”可以打八折，每年实际支付的租金就是两千八百下品灵石！
　　不过周阳现在身家数十万，这些灵石虽然不少，但是还吓不到他，一下就交了五年租金。
　　嗯，主要是这种高级洞府出租的最低时限就是五年。
　　租好了洞府，周阳便让萧莹在洞府内安心修行，自己则是去了玄阳阁，拜见玄阳阁的大掌柜。
　　玄阳阁此时的大掌柜仍然是许正阳，这人明白周阳和青阳真人关系匪浅，因此在听到是周阳前来拜访后，倒是没有托大不见，很是客气的让人将他请进了一间贵宾待客室内接待了他。
　　“没想到只是一别数十年，周小友便已开辟紫府成功，这等修行速度，便是与我玄阳仙宗内那些核心弟子相比也是不逊色分毫啊！”
　　待客室内，许正阳一等周阳行过礼后，便满脸和煦笑容的看着他连声称赞了起来。
　　看他那笑容满面的样子，不知道内情的人看到这一幕，估计会误以为周阳是他某个杰出子侄后辈。
　　“许前辈谬赞了，谁不知道玄阳仙宗的核心弟子个个都是人中龙凤，日后都是有很大机会结丹的金丹种子，区区晚辈，又如何敢与那些耀眼天才相比！”
　　周阳苦笑着摇了摇头，却是不敢将许正阳这番话当真。
　　就如他所言，玄阳仙宗的核心弟子，那都是万里挑一的天才，上品灵根只是成为核心弟子的基本要求，百岁之前开辟紫府是第二个要求，而第三个要求是必须在开辟紫府后的十年之内，单独斩杀一个紫府魔修或者是一头四阶妖兽。
　　这些核心弟子在玄阳仙宗内的地位待遇，甚至不比一些潜力耗尽的金丹期修士来得低，他们只要不半途夭折，日后结丹成功的几率都在六成以上！
　　玄阳仙宗现在的九位元婴期太上长老，无一例外都曾是宗门核心弟子，那些金丹期修士，也有至少七成都曾经做过核心弟子。
　　由此可见玄阳仙宗的核心弟子，含金量究竟有多高！
　　周阳相信自己在战力上面或许不会比任何同阶修士差，但是要比修行速度比日后的潜力，他还真不敢说自己一定能够胜过那些被整个玄阳仙宗倾力栽培的核心弟子。
　　没有在这个话题上面多说什么，周阳一阵苦笑过后，便恭声说出了自己想要拜见青阳真人的想法。
　　许正阳听完周阳的话，只是稍稍低头沉吟了一会儿后，便点头说道：“许某可以把周道友的意思转达给青阳师叔，但是师叔他老人家会不会见你，就不是许某能够左右的了。”
　　周阳知道，许正阳此言不是敷衍自己，而是他身为金丹期修士，确实不可能左右得了元婴期修士决定，能够帮自己把话转达给青阳真人，就是他力所能及的极限了。
　　因此他连忙行礼道谢道：“如此就多谢许前辈了。”
　　当即的，许正阳便当着周阳的面，给远在玄阳仙宗内的青阳真人发送了传讯飞剑。
　　这样发出传讯飞剑过去大约一个时辰后，青阳真人的回信就随飞剑传达了过来。
　　许正阳收回传讯飞剑一看，便对着一脸期冀之色的周阳微微点头道：“师叔他老人家已经答应了，不过他老人家说现在有事要忙，让你在仙阳城内先等半年，半年后他老人家才会有空见你。”


第二百九十四章：高阶修士的圈子
　　半年后刚好是东华洲修仙界那个大型商团来到仙阳城的时间。
　　周阳不知道青阳真人不能现在见自己，是否与此事有关，这个问题注定得不到答案。
　　所以他在听完许正阳的话后，就没有再提此事，只是顺便和许正阳说起了自己要购买精进修为的四阶灵丹和一些珍贵炼器材料之事。
　　没曾想许正阳听完他的话后，先是点了点头道：“丹阁中倒是有几种精进修为的四阶灵丹出售，你要是不嫌那些灵丹价格贵的话，可以自己去买。”
　　说完又摇了摇头道：“至于说【太乙精金】、【星纹钢】这两种材料，别说是我们玄阳阁，大多数店铺都不会出售这种用途极广的珍稀灵物，你要想收集这些材料的话，基本上只能通过拍卖会和交换会来获得了。”
　　“正好城内现在因为众多高阶修士云集于此的原因，每隔几天就有交换会召开，我可以给你写一份介绍信，你拿着介绍信去拜访一个人，他会帮你安排这些事情的，当然你要付出一些灵石作为介绍费给他才行。”
　　周阳本来也只是顺口一问，心中也没抱多大希望能够如愿以偿。
　　现在听到许正阳这样说，他心中虽然还是忍不住有些小失望，却也是很快就收拾好情绪拱手致谢道：“那晚辈就先谢过前辈了。”
　　当下，周阳拿着许正阳给的介绍信出了待客室，就先去了玄阳阁的丹阁第三层。
　　就像许正阳自己所说那样，丹阁第三层虽然有三种可以精进紫府期修士法力的四阶灵丹在出售，可是价格都很高昂，平均下来每一枚的价格都超过了一万下品灵石！
　　如果周阳是那种十年八年才服用一枚灵丹增长修为的普通紫府修士，这样的灵丹价格倒不是不能接受。
　　毕竟紫府期修士大多数都有势力依靠，十年时间光是收取的供奉福利都有一万下品灵石了。
　　但是他一旦真的开始服药修行，那都是半年一枚的服用，这样算下来，哪怕他身怀数十万灵石，也觉得有些吃不消啊。
　　到了这时候，他方才知道，自己当初以为身怀数十万灵石，就可以在整个紫府期阶段不愁灵石花的想法，有多么可笑。
　　前世他常听人说，赚得越多，花的越多，自己对此却是一直没有什么概念。
　　因为那时候，他的收入每个月就是那么一点，每一块钱都要存起来用作以后解决终身大事之用。
　　现在他看到玄阳阁内这些四阶灵丹的价格，方才知道，这句话说得还真是一点都没错。
　　不过东西再贵，他也只能咬牙出血购买。
　　在玄阳阁购买这些四阶灵丹，他好歹还能凭借“玄阳令”打个八折，要是到别家店铺或者是拍卖会上购买，最终出的灵石肯定是只多不少。
　　于是在丹阁掌柜惊讶的目光中，他将店铺内那三种四阶灵丹剩下的存货扫空了一半，然后拿出“玄阳令”摆在柜台上，进行了最后结算。
　　“道友请了，一共是十六万四千七百下品灵石。”
　　掌柜眼神怪异的看了周阳一眼，最终还是遵守职业操守，什么都没有多问的给周阳结算了灵石。
　　周阳当然明白掌柜的那眼神是什么意思。
　　一般修士购买这种精进修为的灵丹，能够一次买三五枚就是很多了，哪会像他一样直接买上十几枚！
　　这不是那些紫府期修士买不起这么多灵丹，而是他们根本没必要这么做。
　　那些人可不像周阳一样，可以通过“乾阳仙光”来祛除体内的丹毒，他们服用一枚精进修为的灵丹后，一般都需要十几二十年来慢慢祛除体内的丹毒，这样一次买很多灵丹只是浪费灵石。
　　周阳甚至都知道，要不是自己身怀“玄阳令”的话，自己一次购买这么多精进修为的灵丹，肯定会引起玄阳阁的注意，说不定就会安排人跟踪追查自己的底细情况。
　　这不是他以小人之心度君子之腹，而是在修仙界中，这种事情再正常不过了。
　　跟踪调查某个修士，也不一定是要杀人夺宝，也可能是想要看看能否找到深入合作的商机。
　　周阳要不是有“玄阳令”护身，为了避免发生这种事情，肯定也是不敢这样一次性购买大量灵丹的。
　　财不露白的道理，就连刚出家门的菜鸟都知道，何况是他这种人精。
　　买完了丹药，周阳便带着许正阳给的介绍信前往了仙阳城内颇有名气的酒楼“芸香楼”，拜访了酒楼的主人“芸香仙子”。
　　这位“芸香仙子”乃是玄阳仙宗某位金丹期修士的道侣，其修为虽然只是紫府八层，却因为道侣的关系，在仙阳城内交游广阔，和很多高阶修士都有交情联系。
　　听闻周阳是许正阳介绍过来的，这位“芸香仙子”倒是不敢怠慢，在验证过他手中信件真伪后，又收了他一千灵石介绍费，便很快给了他一场高阶修士交换会的入场信物。
　　这信物是一个印着一尊漆黑鼎炉的白玉扳指，“芸香仙子”将其交给周阳的时候，又很是尽责的对他介绍叮嘱道：“这场交换会是由玄鼎派的端木邕道友主持召开，周道友只要在后日晚上手持信物前往端木道友在城内暂住的洞府，就会有人带道友进入交换场地。”
　　“妾身需要提醒周道友一句的是，这种交换会很可能会临时有金丹期修士参与到其中，所以道友在交换会上若是和金丹期修士一同看上了某件宝物，尽量还是不要与之争抢的好！”
　　金丹期修士也是高阶修士，出现在以紫府期修士为主的交换会上也不奇怪，毕竟紫府期修士在各个势力之中也不是无名之辈，手上很可能就拥有金丹期修士需要的宝物。
　　反倒是元婴期修士之间的圈子，金丹期修士是很难挤进去的，因为元婴期修士所用的东西太过稀罕，绝大部分金丹期修士都不可能得到。
　　周阳这时候听到“芸香仙子”的提醒，心中一凛的同时，也是不忘致谢道：“多谢仙子提醒，周某明白该怎么做了。”
　　两天时间一晃而过。
　　这日天色刚入夜，周阳便带着从“芸香仙子”那里得到的信物，赶到了那位交换会举办者端木邕的洞府外。
　　他赶到这座洞府外面后，稍稍用法力激发手指上那枚白玉扳指，便有一股无形的波动从白玉扳指上面扩散而出。
　　然后他面前的洞府幻境很快就一扫而空，露出了洞府真正入口所在。
　　“今夜来客较多，请恕端木邕不能一一迎接，新来的道友跟着老夫灵宠入洞便是。”
　　清越洪亮的声音从洞府中传到周阳耳中，那洞府大门就在他眼中向两旁一推而开，从中蹦跳着走出了一只半人高的金色小猴。
　　这金色小猴从洞府内蹦跳着走出来后，先是探头探脑四下张望了一圈，待到看见周阳过后，连忙收敛顽性，学着人类修士一样对着他拱手做辑行了一礼，“吱吱”的叫了两声，然后侧身对着他一摆手，做了个“请”的手势，示意他跟着自己入洞。
　　周阳看见这一幕，惊讶的同时，也是忍不住出声赞道：“好有灵性的猴儿！”
　　这金色小猴的来历他一时间看不出来，其身上散发的法力波动，只有二阶上品，应该还是和他那头“飞天神豹”一样处于幼年期。
　　但是从灵性智慧上面来讲，金色小猴起码甩了“飞天神豹”几条街，甚至都不输于一些四阶妖兽了。
　　虽然说猿猴类妖兽本来就是妖兽中的“智者”，但是如金色小猴这样在二阶上品修为之时就有如此灵性，还是极其罕见的。
　　会出现这种情况，周阳猜想除了是金色小猴本身血脉不凡外，应该也和其主人端木邕给其喂食了“启灵丹”之类的开智灵丹有关。
　　“启灵丹”乃是四阶上品灵丹，舍得将这种灵丹喂给一只二阶妖兽，周阳虽然还未见过这位端木邕，却已经从侧面见识到此人的阔绰了，这让他对于今天这场交换会的期待又多了一分。
　　而他跟着这只金色小猴在洞府内走了一段路后，很快就看到了洞府的主人。
　　这是一间可容纳数十人在其中就坐的宽阔洞厅，此时洞厅里面已经坐了二三十人，这些人有男有女，有老有少，但无一例外都是紫府期修士。
　　而那只带着周阳进来的金色小猴在进入洞厅中后，直接就是蹦跳着跳到了一个盘坐在地的黑袍老者身后，轻轻给老者捶起了背来。
　　“老夫玄鼎派端木邕，也是这次交换会的发起人，不知这位道友如何称呼？来自何处？”
　　在周阳目光望向那黑袍老者的时候，老者也是目光炯炯的望向了他，主动出声和他打起了招呼。
　　周阳闻言，眼中异色一闪，却是直接对着老者拱了拱手道：“周阳见过端木道友。”
　　他没说自己的来历，显然是不想说，黑袍老者端木邕见此，也没有再强求，只是态度明显就冷淡了下来，淡淡看了他一眼说道：“原来是周道友，交换会还未开始，道友先请自己找个位置坐吧。”
　　说完这番话，端木邕就没有再看周阳，只是嘴唇微微蠕动着，与洞厅内某些修士传音交谈了起来。
　　周阳目光扫去，发现这种传音交谈的修士，数量竟然不少，都是一些认识的修士在暗中传音交谈什么。
　　他见此，只是微微一思索，便明白这是什么情况了。
　　很显然，除了他和一些修士外，参加这场交换会的大部分修士，都是和端木邕相识有交情的修士。
　　这些人很可能以前就在某些交换会上相识，然后慢慢形成了一个高阶修士的圈子，这个圈子每隔一些年，就可能在某个有号召力的修士召集下举办一场交换会互通有无。
　　而为了交换会能够办得有声有色，不至于让与会者失望而归，举办者可能又会通过朋友圈散布交换会的消息，邀请其他高阶修士参与到其中。
　　刚才端木邕问他来历，如果他详细回答的话，对方应该就会将他视为可以相交的对象，以后若是聊得愉快，说不定就能融入端木邕他们这个高阶修士圈子中去。
　　而他不愿回答，在端木邕眼中，显然就是一种回绝，如此对方自然不会再多费口舌和他说什么了。
　　想明白这一切的他，心情很快就平静了下来。
　　某种意义上来说，端木邕想的没错，他暂时确实没有加入某个高阶修士圈子的想法。
　　这不是因为他本身不是流云洲修仙界之人，而是他参与这场交换会，本来就是一个偶然事件。
　　换句话说，他是来交换东西的，不是来结交朋友的。
　　真要想结交高阶修士朋友的话，以后他有的是机会，没必要现在连别人名字都是刚知道的情况下，就急着做这件事。


第二百九十五章：交换宝物
　　修仙界关于交换会的举办，也是有不少潜规则的。
　　一般来说，由某个修士私人出门组织召开的交换会，人数都会控制在五十人以内，且对于参加交换会修士的身份来历都有一定要求。
　　以周阳为例，他要不是拿着许正阳的介绍信去找“芸香仙子”，哪怕他事先从其他渠道得知了今天这场交换会消息，自己去找“芸香仙子”请求参加交换会，“芸香仙子”也是不可能将信物交给他的。
　　那一千块下品灵石，可不是随便收他的，“芸香仙子”收了他这份名为介绍费，实为担保费的灵石，便等于替他在端木邕这里做了担保，担保他不会在交换会上面做出那种夺宝而逃的蠢事来。
　　如果他真的做出这种蠢事，“芸香仙子”这个担保人一定会被端木邕追责的。
　　所以周阳参加这场交换会，没有进行任何身份伪装，也不能伪装身份参加。
　　而周阳当初在镇岳仙城参与过的那种“地下交换会”，一般都是由某个势力出面组织，对于参加交换会的修士来历身份不会做任何调查限制，人数上面也是遵循着越多越好的原则。
　　同时为了让人可以安心参加这种“地下交换会”，举办方会主动提供隐藏身份的法器来帮助参会者隐藏身份，并且通常会安排足以镇住场子的高阶修士在交换会现场坐镇，防止有不开眼的家伙捣乱。
　　像周阳当时在那场地下交换会上，如果不是有那场交换会的主持者田文轩出面警告，和他交换宝物的朱子虞怕是当场就要发难了，而不会等了几年才在他出城的时候追杀他。
　　综上所述，周阳参加的这场交换会，在他入场后不久，就正式召开了。
　　按照规矩，作为交换会的发起人，端木邕第一个拿出了自己的宝物出来交换。
　　只见他伸手在身前一挥，身前石桌上面就多出了七八样宝物，这些宝物有丹药有法器，也有一些珍稀四阶灵物材料，每一件都不是凡品。
　　不过相比于这些宝物，周阳的目光反而在端木邕手上那枚储物戒指上面停留更多。
　　这还是他第一次看到有紫府期修士和自己一样拥有储物戒指，而他为了安全着想，这次参加交换会之前，已经收起了储物戒指改用储物袋。
　　“老夫最近想要炼制一炉四阶上品灵丹，还缺少【千年赤参】和【火须草】这两种灵药，哪位道友有这两种灵药的话，可以一换一换取这些宝物中任意一种，也可以和老夫传音交谈说明你想换取之物，老夫可以用这些宝物和其他道友换取，或者是帮道友到其他地方弄来想要之物。”
　　端木邕拿出宝物，目光一扫洞厅内除了自己之外的三十三个修士，沉声说出了自己的交换需求。
　　从此人的话语中可以知道，此人竟然是一位少见的四阶上品炼丹大师！
　　而端木邕拿出的宝物虽好，却没有周阳急需之物，加上他本身也没有对付所要的东西，便只是淡然看着对方与其他人交换了起来。
　　最终一个修士拿出【千年赤参】从端木邕手中换走了一瓶灵丹，又有另外一个修士不知和端木邕传音说了些什么，同样拿出一个装着灵药的玉盒，换走了一块珍贵的“雷晶石”。
　　等到端木邕交换完毕，他左手边的那人马上按照顺序，跟着拿出自己的宝物摆上身前石桌，说出了自己的需求。
　　这样一个个轮着来，效率倒是并不低。
　　不过周阳却是一直未曾出手与人交换。
　　他身上灵石虽多，法器虽多，可以拿出来交换的宝物却是不多。
　　如果不是遇到自己真正急需的东西，他是不会愿意将那些宝物拿出来换取一些暂时对自己没多大用的东西。
　　“……【太乙精金】一块，重达二斤七两，这些东西，都只换取上品灵石，一块上品灵石可换一种！”
　　终于，当人数轮了近一半后，终于有人拿出了周阳需要的东西。
　　此人乃是一个浓眉大眼的中年汉子，紫府七层修为，在与会修士之中属于修为较高的那种了，他拿出来的东西，除了周阳志在必得的“太乙精金”外，其余宝物也都是同级别宝物。
　　不过一听到中年汉子的交换要求，那些和周阳一样对他拿出宝物感兴趣的修士，马上就纷纷摇头不语了起来。
　　先不说他们这些紫府期修士手中有没有上品灵石，就是真有，也没几个人愿意拿出来和人交换。
　　毕竟这种宝物可是在与金丹期修士交换宝物的时候，都能作为替代品使用的。
　　不是周阳这样对于某种宝物急需的人，谁愿意拿出这种宝物来和中年汉子做交换？
　　而周阳因为种种际遇，现在手中的标准体积上品灵石数量，已经多达十七块！
　　此时他听完那中年汉子的话后，当即便是一拍腰间储物袋取出一个装着上品灵石的玉盒打开，对着那中年汉子一推玉盒说道：“那块【太乙精金】周某要了。”
　　“成交！”
　　中年汉子神识一扫周阳身前玉盒中的上品灵石，马上就一脸喜色的说出了“成交”二字，然后直接抓起那块银白色“太乙精金”扔给了周阳。
　　周阳见此，也是一拂袖，将玉盒中的上品灵石用法力卷起扔给了中年汉子。
　　而让周阳没想到的是，他刚收起中年汉子扔过来的“太乙精金”，那边早已交换过宝物的端木邕却是忽然向他传音问道：“周道友可还有上品灵石？老夫愿意用筑基丹或者紫云丹之类的灵丹与道友交换！”
　　周阳闻言，眼中精光一闪，当即便一口否认道：“让端木道友失望了，周某手中这一块上品灵石，也是长辈所送，否则以周某刚开辟紫府不久的修为，如何能拥有此等宝物！”
　　上品灵石极其重要，他一个紫府期修士手中能够拥有一块，还可以用长辈赐予或者偶然所得来解释。
　　但要是连续拿出多块的话，谁都要怀疑他是不是发现了一个灵石矿，身上怀有大量灵石了。
　　到那时候，他这紫府一层的修为，恐怕在谁眼中都是一个可以一口吞下的香饽饽。
　　而周阳虽然不怕和人斗法，但也不想因此与人结仇，毕竟能够修行到紫府的，除了少数散修外，哪个背后不是都靠着一方势力？
　　他便是能够反杀那些想要杀人夺宝的修士，并且记录过程占据道德制高点，也不可能让那些死了紫府修士的势力，放弃对他的追杀。
　　所以他在参加交换会之前就打定主意，绝对不会同时在一场交换会上拿出两块上品灵石做交换。
　　并且他身上的上品灵石虽多，又焉知道以后不会有用到这种宝物的一天？
　　故此不是万不得已，他也不会拿出这种宝物来与人交换。
　　端木邕其实也只是抱着万一的心理问出这番话，此时听到周阳否认，他不管信不信，都没有再纠缠的道理，便点了点头，没有再说此事。
　　这样一个个人交换下来，很快就轮到了周阳。
　　早有准备的他，这时候也是伸手一拍储物袋，取出了“地火灵芝”、“离火精金”、树妖根茎、四阶妖狼兽魂、四阶下品法器等一堆灵物摆在了身前石桌上。
　　“周某这些东西，只换取【太乙精金】和【星纹钢】两种材料，若有道友手中有这两种材料，即使看不上这些东西，也可传音给周某说明道友想换之物，周某看看能否帮道友找来。”
　　他目光一扫那些被自己拿出宝物吸引住目光的修士，面色淡然的说出了自身需求。
　　听到他在得到一块二斤七两重的“太乙精金”后还要换取这种灵物，那些紫府修士们都是微微一愣，然后这些人仔细打量了他一下，面色都变得严肃了起来。
　　显然，这些人已经通过他所求的灵物，猜到了他四阶炼器大师的身份。
　　而一位四阶炼器大师，哪怕周阳的修为只是紫府一层，也足以让在场的很多修士都不敢小看了，毕竟从面相和声音上来看，他还那么年轻。
　　“老夫这里倒是有七两【太乙精金】，想换取周道友手中那株【地火灵芝】，不知道友可愿交换？”
　　端木邕在周阳话语落下没多久后，就第一个开口了起来。
　　他是四阶上品炼丹师，身家丰厚无比，手中拥有“太乙精金”这种灵物，周阳一点都不奇怪。
　　不过七两“太乙精金”相比于对方所求的“地火灵芝”，价值还是差上不少，于是他稍一沉吟后，便出声回道：“如果端木道友能够凑足一斤【太乙精金】的话，周某就和道友换了。”
　　端木邕听到他这话，当即就对着其他人一拱手道：“各位道友也听到周道友所言了，哪位道友手中要是有三两【太乙精金】的话，老夫愿意高价收购，或是以灵丹交换。”
　　作为交换会发起人，又是一位四阶上品炼丹大师，端木邕交友广阔与在场很多人都有不浅的交情，很多人也愿意卖他一个人情。
　　所以在他说完后，很快就有修士拿出三两“太乙精金”和他做了交换，然后他就拿着一斤“太乙精金”从周阳手里换走了“地火灵芝”。
　　有了端木邕开这个头，接下来又有几个修士或多或少拿出少量周阳需要的“太乙精金”和“星纹钢”，换取了等量的“离火精金”和那头四阶妖狼兽魂。
　　这样一场交换会下来，周阳炼制飞剑的材料竟然收集到了大半。
　　而在接下来一个月里，他又在“芸香仙子”的介绍下参加了另外两场交换会，终于将自己炼制飞剑所需的材料全部收集齐全了，然后他就迫不及待的关起门来闭关炼器了。


第二百九十六章：当头棒喝
　　周阳要炼制的飞剑不是一把，而是一套十二把！
　　十二把飞剑每把都要是四阶下品飞剑，每把都要使用相同的材料炼制而成，每把都要使用相同手法炼制而成。
　　这对于他来说，无疑是一个很大的挑战。
　　不过幸运的是，因为炼制飞剑的材料，都是四阶灵物之中的顶尖灵物，又都是千淬百炼过后的高纯度灵金，对于成功率的提升，也是显而易见。
　　因此他在闭关四个月后，最终还是成功炼制出了自己想要的飞剑。
　　这些炼制成的飞剑，因为掺入了大量“离火精金”的原因，整体颜色有些偏向于赤红之色。
　　但是若仔细观察的话，就会发现，赤红色的剑身上面，有着一层层银白色似星云一样的云纹密布着，那是另外一种炼制飞剑的主要材料“星纹钢”的特征。
　　另外每把飞剑在炼制的时候，都还掺入了四两六钱“太乙精金”，以提升飞剑的锋锐和硬度。
　　这些使用了“离火精金”、“星纹钢”、“太乙精金”三种珍稀灵物炼制出来的飞剑，每把都是长两尺八寸，宽两寸，重五斤四两。
　　而炼制这套飞剑所耗费的灵物总价值加起来，起码都可以炼制两三件五阶法器了！
　　原本这样一套珍贵的飞剑，应该有一个雅致的剑名才是。
　　但是周阳炼制这套飞剑，本来就是为了配合自己施展《大衍剑诀》所用，便直接给这一套飞剑命名为“大衍神光剑”。
　　由于这些飞剑在炼制中加入了周阳的鲜血祭剑，在飞剑出炉后，便自动和他心神产生了一些联系，稍一用法力祭炼便做到了如臂指使的程度。
　　他拿出一根四阶妖狼的大腿骨当做试剑石往空中一扔。
　　只见一道赤色剑光闪过，坚硬堪比普通四阶法器的四阶妖狼腿骨，瞬间被一分为二掉落到了地上。
　　“好锋利的剑！”
　　周阳张了张嘴，脸上满是震撼之色的张大嘴巴发出了惊叹。
　　四阶妖狼腿骨在妖狼死后，硬度自然是没有妖狼生前高，但是刚才那一剑，他也没有动用任何法力。
　　也就是说，这些“大衍神光剑”，光凭自身锋锐就已经足以撕裂普通四阶妖兽的防御了。
　　难以想象，若是他以法力催动，以剑诀剑阵加持，这些飞剑的威力该会提升到何等恐怖程度！
　　“可惜，可惜这仙阳城没有可以试剑的对象，要是在镇岳仙城或者是无边沙海修仙界的话，定然要找一头四阶妖兽来试一试我这套【大衍神光剑】的威力！”
　　嘴上说着“可惜”二字，周阳脸上却满是高兴满足之色。
　　不用试剑他其实也知道，耗费了那么多珍稀材料炼制的这套“大衍神光剑”，威力绝对不会比他身上任何一件四阶法器要差。
　　这时候距离他来到仙阳城，已经过去了五个多月，那传得沸沸扬扬的东华洲大型商团，据说最多再有半月就能抵达仙阳城。
　　而此时的仙阳城因为这件盛事，已经汇集了超过二十万名修仙者，其中甚至不乏一些闻讯赶来的元婴期真人。
　　当然这些赶来的元婴期真人不会轻易进入仙阳城，只会现在城外觅地等候，等到东华洲修仙界那个大型商团过来后，他们才会现出身形光明正大登门拜访寻求交易机会。
　　这一日，周阳正在洞府前的空地上演练剑阵，便突然收到了玄阳阁大掌柜许正阳的飞剑传讯。
　　他接过那传讯飞剑一看，脸上顿时一喜，然后匆匆给洞府内修行的道侣萧莹交代了几句，便急急忙忙出了洞府赶往了玄阳阁。
　　等到他赶到玄阳阁后，很快就在里面一间静室中，见到了驾临此处的青阳真人。
　　他看见盘坐在地的青阳真人后，连忙躬身行大礼参拜道：“晚辈周阳，拜见青阳真人，祝真人仙福永享，寿与天齐！”
　　未曾想青阳真人听到他这话后，面色陡然一变，面色难看的望着他厉声喝道：“小子不得妄言！”
　　“我等修仙之人，固然求的是长生不老，求的是长生逍遥，但又岂可妄言与天平齐？此乃大逆不道之语，以后切不可再胡言乱语，否则日后必遭天谴！”
　　元婴真人的厉喝声如雷鸣，似海啸，轰然在周阳识海中炸响，差点没将他藏在紫府道宫内的神魂给喝散。
　　他脸色瞬间就是一白，双腿一软，躬着的身体瞬间跪倒在了地上，心脏好似被人用铁锤狠狠锤了一记，忍不住“哇”的张口吐出了一大团鲜血。
　　偏偏制造这一切的青阳真人，却还是一副为了你好的样子看着他冷冷出声道：“小子，你莫怪老道下手狠，以后你若是真有机缘修行到元婴期，自然明白老道今日为何会因此代天惩戒你！”
　　“你记住了，从你开辟紫府开始，你的神魂便与这天地有了难以割舍的联系，以后那些低阶修士口中的大逆不道之语，切记不可再胡言妄语随意提起，否则异日渡真仙天劫之时，你就知道后果有多严重了！”
　　周阳听到青阳真人这番话，眼中的不解与委屈之色，顿时为之一消，一股凉气直冲脑门，瞬间想到了很多事情。
　　青阳真人这话语中透露出来的信息，是他以前从未听闻过的，如果其所言非虚的话，显然这种秘闻，只在那些大门派中才有流传。
　　而他因为刚才的事情，反倒是意外接触到了这种大门派弟子才有资格接触的秘闻。
　　如此说来的话，这伤似乎真的没有白受。
　　至少现在知道这种秘闻，有了防备，以后他就不会再触犯这种忌讳了。
　　不然的话，还真有可能像青阳真人所言那样，以后因为这件事栽个大跟头，甚至是因为此事而身陨道消！
　　当即的，他也顾不得去擦拭嘴角血迹，连忙就地面向青阳真人行礼叩谢道：“真人教训的是，承蒙真人教诲，晚辈日后定会谨言慎行，再不敢妄言上天了！”
　　“你明白就好！”
　　青阳真人深深看了一眼周阳，而后大袖一挥，一股充满了浓浓生机的翠绿青光便洒在了地上跪着的周阳身上，顿时间，周阳身上的所有伤势，马上就全部恢复如初了。
　　元婴期真人亲自出手，说起死回生或许太过夸张，但是治愈一个紫府期修士所受到的内伤，还是轻而易举的。
　　随手治好周阳身上的内伤，青阳真人等到他伤好起身后，便淡淡看着他说道：“说说吧，你急着要见老道，究竟所为何事？”
　　“真人明鉴，晚辈确有要事求见真人。”
　　周阳说着，连忙把张云鹏托自己转交的那个储物袋取下递给了青阳真人，然后尽量用简单明了的话语，把自己上次回到无边沙海修仙界后，那里发生的变化说了一遍。
　　而青阳真人听完他的话，并未急于发表什么意见，只是不置可否的把手一抬，就接过他递过来的储物袋查看了起来。
　　片刻后，青阳真人收回心神，稍一沉吟，便看着他说道：“黄沙门的这份礼物，老道就收了，你回去后可以转告他们现任掌门，以后每隔五十年，我玄阳仙宗就会给他们平价出售一批筑基丹和紫云丹，为期五百年，时间就以他们第一次过来够丹开始计算。”
　　“是，晚辈一定将真人的法喻转告张掌门。”
　　周阳恭敬点头应是，而后又抬眼看了一眼青阳真人，小声说道：“另外晚辈还想请教一下真人，可知道哪里能够找到【太阳真金】、【九天玄金】、【扶桑树皮】、【天火紫铜】等材料？”
　　青阳真人听到周阳这话，原本淡然的面色，渐渐变得微妙了起来。
　　他眼神怪异的看着周阳说道：“你问这些做什么？你说的这些东西，无一不是一界奇珍，便是我等元婴期修士穷极一生之力，也难觅得其中一种，你才刚开辟紫府，怎么就问起了这些东西来？”
　　“不敢欺瞒真人。”
　　“想来以真人的神通眼力，当看得出来，晚辈所修功法并非凡品，而晚辈当初侥幸得到此功法之时，还一同得到了几种威能极大的本命法器炼制方法，晚辈刚才所说的这些材料，便是炼制那些本命法器的最好材料。”
　　周阳可不敢在元婴期修士面前隐瞒什么，当即便老老实实的说出了原因。
　　当然他敢问青阳真人这些，也是知道，以对方的修为和出身来历，即使听到了他这个回答，也肯定不会太过在意。
　　果然，听到他这样回答，青阳真人只是点了点头表示明白，却并未出言向他索要功法和本命法器炼制法门。
　　然后这位真人稍一沉吟，便看着他说道：
　　“你的想法是好的，只是你须得知道，你说的这次材料，对于元婴期修士而言都是可遇而不可求的天地奇珍，便是偶尔有一件出世，最后都无不是落在了那些成名多年的元婴后期修士手中。”
　　“老道劝你还是现实一点，先选择一些次等材料炼制出本命法器再说，以后若是有缘得到这些灵物，再添加到本命法器中也不迟！”
　　“你也莫觉得这样做就让自己的本命法器威能降低了，须知道便是我们玄阳仙宗的核心弟子，结丹后炼制的本命法器，也只是使用五阶灵物炼制而成罢了！”
　　周阳听到青阳真人这样说，不禁苦笑着解释道：“这个道理晚辈当然明白，只是晚辈现在修为还浅，距离结丹还有很长一段路要走，是以才会存有侥幸之心罢了！”
　　青阳真人闻言，顿时就知道他还是不甘心，当即也是微微摇头一叹道：“罢了！既然你真想知道，那老道就和你说一说老道知道的相关消息。”


第二百九十七章：飞天巨舰
　　“【太阳真金】此界有记载一共出现了五次，其中最近一次出现的那块【太阳真金】，最后被大光明仙宫的一位元婴八层修士所得。”
　　“【九天玄金】乃是天外奇金，出现次数较多，我玄阳仙宗当初有一位祖师就曾经得到过一块，并以此炼制出了一件厉害法器。”
　　“老道知道的消息是，三百多年前在靠近天南洲修仙界的南蛮国据说有人发现此物，并因为此物引发了南蛮国元婴期修士和周围几国元婴期修士的一场大战，最后却是谁也没有得到此物，你如果有时间和兴趣，倒是可以去那里调查一下此事。”
　　“至于【扶桑树皮】，你也知道【扶桑树】是何等神物，此界是否真有此物，一直都是一个疑问，老道只知道那东华洲修仙界以东的海外修仙界，有一个很大的势力拥有一株六阶上品灵木【赤帝火桑树】，据说此树便是那【扶桑树】分枝所化。”
　　“【天火紫铜】你就不要想了，此物最近一次出现，还是在三千多年前的天南洲修仙界，被一位元婴九层半步真仙得了过去。”
　　青阳真人不愧是出身玄阳仙宗这等顶尖门派的元婴期修士，对于各种修仙界秘闻知道的极多。
　　周阳所要寻找的那几种材料，除了“天火紫铜”他也不知道外，其余材料竟是都提供了一些相关信息。
　　不过就像他先前所言那样，周阳所求的这些材料，对于元婴期修士来说，也是足以引发生死之战的无价之宝，一旦出现就会引起一场修仙界的腥风血雨。
　　周阳想要和这些存在争夺宝物，无疑是自寻死路！
　　这个道理，周阳也不是不知道，因而在听完青阳真人的话后，他脸色顿时就变得很是难看了起来。
　　有时候事情就是这样，知道的越多，便越感到绝望。
　　一个原本不知道修仙者存在的凡人，有朝一日忽然遇见了修仙者，得知了世上真正有长生不老之术后，那心情肯定是非常激动的，非常渴望成为修仙者中一员。
　　但是当他得知自己没有灵根，无法修仙之时，那种失望和绝望，也是可想而知会有多么浓烈。
　　不过周阳毕竟也是修行有成的紫府期修士，控制情绪的能力当然不弱，所以他脸色只是难看了一会儿，便很快压下了心中那些负面情绪，声音低沉地说道：“晚辈还有一事想要请教前辈！”
　　只见他伸手一拍腰间储物袋，从中取出了一个四四方方的玉盒打开，露出了玉盒中装着的一颗淡金色鹰蛋来，正是他当初从血幽冥储物戒指中得到的“金翅雷鹰”蛋。
　　他双手托着玉盒，低声说道：“晚辈二十余年前从血幽冥的遗物中得到此物后，便一直将之至于灵气浓郁之地孵化，可是二十多年过去，此物仅仅是生命气息增强了些许，并无任何孵化之兆，前辈见多识广，还请指点一下晚辈。”
　　青阳真人上回和周阳见面，便已经知道了他藏着血幽冥遗物的事情，这会儿听到他这样说，也没有表露出什么异色。
　　只见其神识一扫那颗鹰蛋，便摇了摇头道：“不是鹰蛋无法孵化，而是你没有使用正确的孵蛋方法，此物要想成功孵化，须得以雷电劈打才行，你回去后可以请阵法师布置一个二阶雷系阵法，然后将鹰蛋置于其中，每日催动雷电劈打两刻钟，想来用不了多久就能看见效果。”
　　用雷电劈打“金翅雷鹰”蛋来助其孵化，这要不是青阳真人这位元婴期修士亲口所言，打死周阳也想不到这点，更不敢尝试这个方法。
　　要知道这只是一颗蛋，哪怕它是四阶上品妖兽“金翅雷鹰”的蛋，也改变不了它只是一颗蛋的事实。
　　既然是蛋，那肯定是很脆弱的，别说是用二阶雷系法术劈打，便是用二阶飞剑劈斩，都能轻易打破这颗蛋的外壳。
　　如此，周阳在得到青阳真人指点之前，又如何敢尝试这样危险的事情。
　　要知道他若是将这颗蛋拿去拍卖的话，保守估计都能拍卖出四五十万下品灵石！
　　这时候被青阳真人一语点醒梦中人，他恍然大悟的同时，也是连连行礼致谢道：“多谢真人指点，晚辈明白该怎么做了。”
　　青阳真人却是摆了摆手，看着他说道：“你还有什么事情要问吗？”
　　周阳知道，这是在暗示他若是没有什么事情的话，可以退下了。
　　他又不是那种不识趣的人，当即便行了一礼，再次道谢了一番，很快就退出了房间。
　　而在周阳离开后，玄阳阁的大掌柜许正阳却是走进了房间。
　　“许师侄，你是否心中有很多疑惑？”
　　青阳真人看着走进房间的许正阳，好像已经猜到对方为何而来一样，开口就说出了许正阳心中的想法。
　　许正阳被道破了想法，也不意外，只是肃然说道：“还请青阳师叔为师侄解惑！”
　　青阳真人却是摇了摇头，一脸神秘的摆了摆手道：“不可说，不可说！”
　　“你只要知道，周阳此人以后会对我们整个玄阳仙宗都有大用，老道的所作所为，也一切都是为了宗门！”
　　许正阳听到他这话，顿时眉头一皱，却也不好再追问，只能放下此事，说起了其他事情来。
　　另一边，周阳出了贵宾室后，转角就去了玄阳阁的阵阁分店，从里面精挑细选的挑选了一套二阶上品雷系法阵用来孵蛋。
　　也亏得他现在就身处仙阳城，要是换做在其他的仙城，一时间想要找到合适的雷系法阵，还真不容易。
　　他买完阵法，当即就回到洞府把阵法布置在了外面那处竹林中，然后启动阵法按照青阳真人的指点尝试了起来。
　　测试的结果让周阳很是高兴，在阵法激发的雷电劈打在“金翅雷鹰”蛋上面后，蛋壳上面的那些闪电雷纹便一闪一闪主动吸收起了雷电之力。
　　尽管因为是第一次尝试，还看不出什么鹰蛋吸收雷电之力后有什么变化，但是周阳相信青阳真人堂堂元婴期修士，绝对不会在这件事上面骗自己的。
　　所以他严格按照青阳真人的吩咐对鹰蛋进行了两刻钟雷电劈打后，便停下了阵法，把鹰蛋放进了洞府内的灵兽室，让其自动吸收灵气进行孵化。
　　接下来，周阳每天都会把鹰蛋拿出来放置在阵法中，激发雷电对其进行劈打两刻钟。
　　这样一连进行了七日后，鹰蛋内的生命气息果然就显著增强了许多，这让他心中大喜过望，终于看到了孵化鹰蛋的希望。
　　只是还没等到他将鹰蛋孵化出来，让仙阳城内二十多万修士苦等多时的东华洲修仙界商团，终于千呼万唤始出来的降临了。
　　为何要用“降临”二字呢？
　　这事还得从那天说起……
　　那天周阳原本还在竹林中孵蛋，可是他刚孵蛋孵了没半刻钟，仙阳城的天空中便忽然“嘭嘭嘭”升起了烟花海。
　　不知道玄阳仙宗找了多少修士来当烟花表演者，整个仙城各地都能看到五颜六色的各色法术烟花在绽放。
　　这么大动静当然引起了周阳和全城人的关注，等到他暂停孵蛋，走出阵法准备打探情况之时，一艘巨大无比的苍青色飞天巨舰忽然降临到了仙阳城上空。
　　是的，飞天巨舰！
　　不是仙阳城上空常见的那种空行楼船，而是一艘长达三千丈，宽有上百丈的飞天巨舰！
　　周阳也是后来才知道，这艘飞天巨舰，乃是东华洲修仙界一个顶尖大宗门东华宗的镇宗法器，其本身品阶高达六阶下品，里面自成空间可装下三十万凡人，或者是如山如海的货物。
　　不但装的东西多，这艘飞天巨舰还拥有巨大的战斗能力，如果有三个元婴期修士在飞天巨舰上面操控这件法器，便是遭遇十倍的敌人围攻，也有极大几率突围而出！
　　正是因为有着这艘飞天巨舰存在，东华洲修仙界的人，才敢组织一个大型商团，满载无数珍贵灵物跨越数百万里路程来到流云洲修仙界做交易。
　　这艘飞天巨舰此时降临到仙阳城上空后，很快就在玄阳仙宗的修士引导下，停泊在了城内一块早就清理出来的空地上面。
　　轰！
　　当飞天巨舰与地面接触后，大半个仙阳城都是一震。
　　然后周阳等无数远远遥望的修士就看到，数条云桥突然出现，飞架到了那群飞天巨舰的甲板上面，将巨舰与仙阳城连成了一体。
　　与此同时，一个威严洪亮的老者声音，紧随着从飞天巨舰内响起，迅速传遍了全城。
　　“老夫萧长天，乃是此次东华联合商团的总管事，此次商团将会在仙阳城停泊一年，欢迎流云洲修仙界的各位道友登船购物交易，具体交易细节，还请各位道友仔细留意船外的榜文。”
　　这声音方落，飞天巨舰两侧船舷上面，瞬间就是金光大放的凝聚出了两篇内容一样的榜文，榜文上面不但标示着交易规则，还有一半的版面是显示商团所携带货物名称，并且那些货物名称还是轮流滚动着的。


第二百九十八章：寄魂天书
　　飞天巨舰矗立在仙阳城中，无数等待多时的流云洲修士，则是潮涌一样从四面八方涌向巨舰所在地。
　　周阳也不例外。
　　由于仙阳城内不准金丹期修为以下的修士飞行，他只能和绝大多数修士一样，通过乘坐空行楼船和兽车赶往那飞天巨舰停泊之地。
　　而在赶路的同时，他也是目露金光的看着巨舰上面那些榜文。
　　榜文上面是商团的交易规则。
　　按照榜文上面所言，流云洲修仙界的修士想要进入飞天巨舰交易，首先最低修为要有筑基期，其次在其中交易之时，主要交易方式是以物易物，若要使用灵石购物，须得店主人同意才行。
　　然后飞天巨舰内的第四层是拍卖场，里面在接下来的一年时间里，每天都会举行三个时辰拍卖会，拍卖各种从东华洲修仙界带来的宝物，同时也会接受流云洲修仙界的修士寄拍宝物。
　　最后，在飞天巨舰内的交易，出了飞天巨舰后就概不退货，对于双方都是如此。
　　最后的最后，飞天巨舰内严禁使用任何攻击法术，哪怕是一个小小的二阶法术也不行！
　　如果有人敢在飞天巨舰内施展攻击法术，不管是谁，都会被坐镇其中的三个元婴期修士直接当场格杀！
　　周阳的目光只是在那些交易规则上面停留了一会儿，便看向了那些滚动的宝物名称。
　　有资格在那字幕上面滚动的宝物，当然都是价值不菲之物，周阳一眼望去，就看到了好些五阶灵物的名称，甚至还有五阶灵丹和五阶法器直接在上面出售。
　　这让他不由啧啧称奇，进入其中一开眼界的想法就更强烈了。
　　半个时辰后，周阳终于赶到了连接飞天巨舰的一座云桥边，然后他将紫府期修士的气息一放，便在云桥边上驻守的玄阳仙宗修士颔首示意中，一脚踏上云桥飞向了飞天巨舰。
　　这时候飞天巨舰上面已经有了不少先到一步的流云洲修仙界修士，更有一些金丹期修士早就腾云驾雾飞上巨舰，进入了内部。
　　周阳双脚落到巨舰甲板上后，也是随着人流，走进了最近一个船舱出入口。
　　那入口是一扇灰蒙蒙的光门，周阳知道，这是洞天法器入口的典型特征。
　　所谓“洞天法器”，顾名思义，就是那种内部自成一方洞天的大型高等空间法器，一般只有六阶级别的空间法器，才有资格被冠以“洞天法器”之名。
　　而当他带着无比好奇的心理一脚踏进光门后，一股失重感迅速笼罩他全身，然后还不待他仔细体会这种感觉，眼前便是一亮，已然出现在了一座青石广场上。
　　广场呈圆形，面积有三四十亩那么大，而在广场的周围，则是一间间大门敞开的店铺阁楼，各种灵光闪耀的三阶、四阶灵物，就这样直接像是大白菜一样被摆在店内柜台上，等候顾客上门询价购买。
　　周阳目光扫过，已经有不少先到来的流云洲修士在那些店内与店主讨价还价交谈了起来，看来是已经找到了心仪之物。
　　见此，他也不再站在原地干看着了，当即便迈动步伐向着其中一座名为“东华楼”的阁楼走了过去。
　　这“东华楼”是飞天巨舰的真正所有者东华宗所开，自然是在洞天世界中占据着最好的地段，最大的地盘。
　　周阳走进其中，目光一扫，只见里面的宝物，按照丹、器、符、阵、杂物五大类，分别占据了店内一片区域，每片区域内都有一名紫府期修士和两名筑基期修士充当店员，而在掌柜位置所在的柜台后面，还有一个金丹期修士亲自坐镇。
　　修仙者大多不是多话的人，而且能够进入飞天巨舰的修士，最差修为都有筑基期，就算要向店员询问什么，也都会选择传音相商而不是大声喧哗。
　　所以楼内虽然有包括周阳在内的二三十个修士在场，却是一点噪声都没有。
　　周阳目光一扫楼内情况，直接就迈步走到了丹药区域。
　　这丹药区域内，有着一个个药柜，每个药柜内都有十几个格子，里面放着一瓶丹药，外面则是挂着一块玉牌印上丹药名字。
　　进店修士只要将一缕神识投射入那玉牌中，就能像阅读玉简一样清楚知道丹药的品阶和作用，以及服用禁忌，很是方便。
　　但是最重要的价格却是没有标上。
　　周阳目光没有去看那些五阶灵丹，那不是他现在能用得起的东西。
　　至于那些可以精进紫府期修士修为的四阶灵丹，他暂时也不需要，他从玄阳阁买的那些灵丹，现在可是一枚都没服用。
　　这样柜台上的灵丹种类虽多，能够引起他兴趣的，其实没有多少。
　　“这位道友请了，不知那【启灵丹】和【兽灵丸】怎么交易？”
　　周阳目光从柜台上众多灵丹上面收回，很快就嘴唇微动，向着其中一个筑基期店员传音询问起了自己看重的灵丹价格。
　　“启灵丹”是四阶上品灵丹，可以帮助妖兽提前开启灵智，在流云洲修仙界也不多见，一般出现就会被人抢购一空。
　　周阳如今正在孵化那颗“金翅雷鹰”蛋，一旦孵化完毕的话，若是能给新生的稚鹰服用“启灵丹”，以后对于稚鹰成长将会有极大好处。
　　至于“兽灵丸”则是周阳首次听闻的三阶灵丹，按照那玉牌中的信息所言，灵兽幼崽若是服用一枚这种灵丹，接下来一年成长速度能够加快三到五倍，而一只灵兽一生中可以服用十枚这种灵丹。
　　药效如此给力，这两种灵丹的价格自然不会便宜。
　　周阳和那店员讨价还价了近半刻钟后，最终才以剩下的一大半树妖根须和半斤“离火精金”为代价，换取了一枚“启灵丹”和十枚“兽灵丸”。
　　换好了灵丹，周阳又去了法器区域，想要看看东华洲修仙界的法器和流云洲修仙界相比有什么特色。
　　结果他在那里还真看上了一种特别的法器。
　　这种法器名为“寄魂天书”，可以让修仙者将一缕神魂寄托在上面，当寄托了神魂的修仙者意外身陨之后，只要其亲朋长辈手持“寄魂天书”在七日内赶到现场，就能通过这件法器回溯显现出死者生前所看见的画面。
　　不过这“寄魂天书”也不是万能的，比如死者在死后神魂被魔修收走，或是陨落在某些具备“噬魂”、“灭魂”特性的神通下，便是“寄魂天书”也无法查明凶手身份。
　　即便是这样，这“寄魂天书”对于那些没有元婴期修士坐镇的势力而言，也是一件当之无愧的重宝。
　　周阳不得不佩服的一点是，东华宗的修士对这种特殊法器，还进行了分级出售。
　　摆在柜台上的“寄魂天书”一共有三个等级，最上等的“寄魂天书”相当于五阶法器，可以同时让包括金丹期修士在内的一百名修士将一缕神魂寄托在上面。
　　中等的“寄魂天书”相当于四阶法器，可以同时让包括紫府期修士在内的三十名修士将一缕神魂寄托在上面。
　　下品的“寄魂天书”当于三阶法器，只能让十个筑基期修士将一缕神魂寄托在上面。
　　然而即便是下品“寄魂天书”，交换价格也堪比一件四阶中品法器！
　　周阳当然不满足于下品“寄魂天书”，尽管目前阶段而言，下品“寄魂天书”就够周家使用了。
　　但是这“寄魂天书”可是东华宗独门法器，若是错过这一次机会，以后他再想得到这种法器，要么只能再等待一两百年时间，等东华洲联合商团下次来流云洲修仙界进行贸易时购买，要么就只能亲自去东华洲修仙界购买了。
　　所以他在经过一番挣扎后，最后还是咬了咬牙，拿出一张完整的“金光定天镜”符宝作为交换，换了一本中品“寄魂天书”。
　　一张完整的“金光定天镜”符宝，价值或许比不上一件五阶法器，但是在威能上面反而要比五阶下品法器更胜一筹，而且紫府期修士就能使用。
　　要不是这“寄魂天书”实在难得，过了这村就没了这店，周阳绝对是不舍得将这种压箱底宝物拿来与人做交换。
　　只是这样一来，他当初从两个金丹期修士储物戒指中得到的三件符宝，就只剩下一张用过一次的“金光定天镜”符宝和另外一张未使用过的五阶中品法器符宝了。
　　随后，周阳又将东华楼内的灵符、阵法、杂物区域都逛了一遍，期间虽然也发现了不少好东西，但是想起自己手头上已经不多的可以用来交换的宝物，他最终还是管住了手。
　　不过他也就是在东华楼内管住了手罢了，后面他在逛其他店铺的时候，遇上那种真正让他无比心动的宝物，他还是会该出手时就出手的。
　　这样逛了一圈下来，周阳除了先前在东华楼内交换购买到的几件宝物外，又购买了一套四阶法器“灵犀玉佩”，一枚四阶中品灵丹“冲玄丹”。
　　其中“灵犀玉佩”乃是以海中异兽“双生独角兽”头上独角为材料炼制而成，一共有雌雄两块，此物随身佩戴，不但有避水洁身效果，还能在主人遭受攻击的时候自动形成一个护罩，护罩威力等同于一个四阶下品防御法术。
　　这还不是它最重要的功能，“灵犀玉佩”最重要的功能是，可以让两名佩戴者在相距十几万里远的情况下，仍旧可以给对方传讯交流，并指引一方找到另外一方。
　　而“冲玄丹”则是可以大幅度提升紫府三层修士冲击紫府四层的成功率。
　　为了购买这两件宝物，周阳分别付出了一种四阶丹方和一斤“离火精金”的代价！


第二百九十九章：幻境殿堂
　　逛街真的会上瘾！
　　这是周阳在飞天巨舰上面逛街后的真实感受。
　　不喜欢逛街的人，有一千个不喜欢逛街的理由，但是最重要的理由，肯定还是没有遇到让他们有强烈购买意愿的东西，或者是有经济方面的问题。
　　而飞天巨舰内各个店铺内的宝物，周阳相信没有一个修仙者会不感兴趣。
　　里面各种东华洲修仙界都有的奇珍异宝，甚至是如“灵犀玉佩”这样来自海外修仙界的异宝，对于身处内陆之中的流云洲修仙界修士，以及周阳这样的无边沙海修仙界修士来说，吸引力不要太大。
　　哪怕不买和买不起那些宝物，光是过过眼瘾增长一下见识，都是一件对于修行大有裨益的事情。
　　要不是道侣萧莹正在闭关冲击筑基八层，加上飞天巨舰在仙阳城还要停留一年时间，周阳都会马上飞剑传讯叫上道侣一起来逛商场了。
　　并且随着在里面逛的店铺越多，与店员交谈的越多，他也渐渐才知道，这艘飞天巨舰内的各个店铺，几乎每一间店铺都代表着一个东华洲修仙界的势力。
　　所谓的“东华联合商团”，就像它名字上面的意思那样，乃是由超过三分之一的东华洲大宗门、大家族联合组建而成。
　　正是因为有着如此多的大势力入股其中，飞天巨舰内才能各种宝物云集，才能吸引无数流云洲修仙界的修士过来购物交易。
　　周阳还知道，现在各家店铺拿出来的宝物，肯定不是他们这次带来的最宝贵之物。
　　那些真正的宝物，应该是要等飞天巨舰赶到“流云仙城”后，才会真正拿出来与人交易。
　　“流云仙城”是流云洲修仙界真正的修行圣地，是渡劫期真仙亲手建立起来的人间仙境，那里才是流云洲修仙界最繁华最富饶的地方。
　　周阳此次前来流云洲修仙界游历，早就做好计划将那里当做了这次游历的最后一站。
　　而他花了将近一天的时间将所有商铺逛遍后，方才依依不舍的离开了这一层，通过一扇传送光门前往了那拍卖场所在的飞船第三层。
　　这第三层空间比下面那层要小上近半，最深处是一个半圆形的拍卖展台，其余地方都是站人的地方。
　　按照交易规则，任何人来到这一层后，都可以对拍卖台上正在拍卖的物品出价竞拍。
　　不过喊出去的话，就得负责，一旦出价竞拍并且成功拍得宝物的话，必须出钱将宝物买下，若是胡乱喊价，拍卖场可是会直接动手抓人的！
　　周阳到达这里的时候，头一天的拍卖会已经过去，第二天的拍卖会还在筹备中，不少流云洲修仙界的修士，正在前台和拍卖场的鉴宝师进行宝物寄拍交接。
　　他见到这一幕，想了想后，也走过去排起了队来。
　　排队之时，周阳也看了一下旁边一块公示牌上的寄拍规则。
　　按照那规则上面所言，在这拍卖场寄拍宝物，不管最终成交价是多少，拍卖场只收取固定的半成手续费，同时寄拍的宝物必须得是四阶或者四阶以上宝物。
　　只收取固定的半成手续费，这相对于周阳曾经参加过的仙阳城大拍卖会，无疑要便宜许多。
　　不过仔细想想的话，这个收费其实也有很多文章在里头。
　　首先是“东华联合商团”作为外来户，若是收费反而比本地信誉卓著的玄阳阁还要高，或者一样，肯定难以吸引流云洲修仙界的修士把宝物交给他们拍卖。
　　其次，他们这个拍卖会每天都会举行，收取半成的手续费，不但可以为他们带来大量可以拍卖的宝物增添人气，还能薄利多销赚取更多的手续费佣金。
　　第三，因为下面一层各个店铺内的宝物很多都只接受以物易物交换，使得很多修士即使手握百万灵石，也无法购买看重的宝物。
　　但是拍卖会的存在，却是为他们提供了一个把灵石变现成为宝物的渠道，使得这部分有需要的人，会更愿意对拍卖会上某些宝物进行溢价竞拍，间接为整个“东华联合商团”赚取丰厚的灵石收益。
　　综上所述，别看这个“东华联合商团”公布的那些交易规则，好像显得他们看不上灵石这种东西，可实际上一趟贸易跑下来，他们赚取到的灵石，绝对是一个天文数字，而且大半都是没有一分钱成本的白赚！
　　偏偏不是像周阳这样看破其中真相的人，还会对于他们收取这样低的手续费佣金大加称赞，毫不吝啬的冠以“良心商家”头衔，交口称赞不已。
　　真真正正的是被人卖了还要帮人数钱！
　　“这个东华联合商团之中有高人啊！没想到在这崇尚力量和拳头的修仙界中，也有这样的商业奇才！”
　　看破这一切的周阳，心中一阵惊叹不已。
　　这种一环套一环的诱导式消费手段，即使在他前世那个商业高度发达，信息高度透明的世界里，也有无数人中招，更别说是这个商业其实并不怎么发达的修仙世界了。
　　当然，可以想出这种诱导式消费手段固然厉害，可是要想将其真正使用出来，还是离不开强大的实力支持，否则在这个没有任何法律的修仙界，发现上当的修仙者们，可不会老老实实认栽的。
　　所以这又回到了修仙界力量为尊的主题上面，任你智慧无双，算无遗策，若是没有足够强大的力量来支持，最终都只是为他人做嫁衣罢了！
　　同样，周阳即使看破了一切，仍旧还是要老老实实的继续排队等候别人“卖”自己。
　　形势比人强，他没得选择。
　　这样排了一段时间后，终于轮到了他。
　　“这里有件法器，道友给估个价看看，若是价格合适，周某就寄拍了！”
　　他拿出一个储物袋直接交给了鉴宝师，里面装着的东西，正是当初黄沙门金丹修士蒋明的本命法器“坤元尺”。
　　这种金丹期修士的本命法器，虽然无法在其他人手中发挥出真正的威力来，但毕竟也还是一件正儿八经的五阶法器。
　　对于一些手头没有五阶法器的新晋金丹期修士，或者是紫府九层修士而言，能够拥有一件这样的五阶法器，总好过使用四阶上品法器。
　　“这件五阶法器的炼制材料倒是不错，可惜作为本命法器，此物在主人陨落后，价值已经无法再和五阶法器相比，道友你要是真想寄售的话，在下只能给你估价十五万下品灵石尝试一下！”
　　拍卖场的鉴宝师都是鉴宝无数之人，一件无法发挥出全部威能的五阶法器，还不至于让他们如何震惊，此人只是打开周阳给的储物袋稍稍一看，便给了他一个起拍底价。
　　“只能估价十五万下品灵石么？”
　　周阳眉头一皱，心中颇是有些不满。
　　要知道一件好的四阶上品法器，都能达到这个价格，更别说是一件五阶法器了。
　　不过他也知道，拍卖会这种地方对于寄拍的宝物，除了那种特别珍稀的宝物外，一般起拍底价相比正常价格低上几成都是正常操作。
　　这样做，一来可以让参与拍卖的人生出一种捡漏感觉，热情出价竞拍。
　　二来嘛，价格比正常价格低，流拍的可能性就很低了，而宝物一旦流拍，拍卖场不单单是赚不到手续费佣金，对于拍卖场的名声也会有一些影响。
　　所以他沉吟细想了一会儿后，最终还是点了点头道：“好吧，十五万灵石就十五万灵石。”
　　这“坤元尺”他留在手上也用不到，与其一直放在储物戒指中吃灰，还不如换成灵石。
　　当即的，办好了寄拍手续，领取了寄拍凭证后，周阳就在拍卖场内找个地方坐了下来。
　　这个拍卖场很有意思一点就是，当拍卖会正式开始后，会有一个很厉害的幻境笼罩全场，到时候所有身处拍卖场的修士，意识都会被拉入幻境中，然后一切拍卖都是在幻境中进行。
　　这样谁在拍卖会上拍卖到了宝物，除了拍卖场的人员知道外，根本不会有第三方人员知道。
　　周阳等了两个多时辰后，拍卖会便正式开始了。
　　当是时，一片浓雾忽然就出现在了拍卖场内，然后不等周阳看清这浓雾的来历，他眼前的景象就是一变，赫然变成了一座金碧辉煌的宏伟殿堂。
　　他微微施法凝聚出了一面水镜对镜一照，发现自己的面相已经由一个年轻英俊的帅气青年，变成了一个温文儒雅的中年教书先生，身上紫府一层的气息，也莫名增强到了紫府六层。
　　然后他再把目光看向其他人，只见殿堂内出现的人员，已经没有一个他先前看过的拍卖场中人员了，全是一些陌生面孔，而且都分不清那面孔的主人背后究竟是男是女。
　　就在周阳打量殿堂内的情况之时，宏伟殿堂中心无人区域内忽然白光一闪，很快就显露出了一个满头银发的清瘦老者。
　　这老者一出现，就是抬手一挥，身前便出现了一张云雾凝聚而成的台桌，而周阳等人的身后，也同时出现了一张云雾凝成的太师椅。
　　做完这一切，老者方才一脸笑容的对着惊讶不已的众人拱了拱手道：“欢迎各位道友来到幻境殿堂，在下是今天这场拍卖会的拍卖师林北河，下面有请各位道友就坐，拍卖马上就会开始。”


第三百章：鹰蛋孵化
　　“四阶符笔【沧澜金笔】一支，此笔乃是由一位精通各种符笔制作的制笔大师精心制作而成，笔杆是取自四阶蛟龙灵骨，笔毛是由四阶灵草【金丝澜云草】抽丝鞣制而成。”
　　“经过我们拍卖场的制符师亲自测试，使用这支【沧澜金笔】制作四阶以下灵符，对比使用普通三阶符笔制作灵符，在以自己本身制符成功率为基础的情况下，成功率至少可以再提升两到三成，便是对于四阶灵符制作，也能提升至少一成的成功率。”
　　“现在开始拍卖此物，起拍价十五万下品灵石，每次加价不得低于三千下品灵石！”
　　“幻境殿堂”内，随着殿堂中央的拍卖师林北河将今日第七件拍卖品取出竞拍，一直稳如泰山端坐在太师椅上没有出手的周阳，终于来了兴趣。
　　他既然选择了制符师当做第二个副职业，自然是有心将这门手艺也提升到四阶。
　　只是相比于炼器，他在制符上面的天赋只能说一般，不是天赋很差那种，但也没有多么出类拔萃。
　　这种情况下想要将制符技术提升起来，除了自身勤学苦练多多制符练习外，有一支好的符笔和使用好的灵墨，也很重要。
　　好的符笔，就像刚才拍卖师林北河所说那样，能够直接增加制符成功率。
　　而好的灵墨，同样能够提升制符成功率。
　　说来有些让人惊讶，身怀数十万灵石的周阳，现在所用的符笔，还是一支二阶符笔。
　　倒不是他买不起更好的符笔，只是他此前觉得，一支三阶符笔对于自己提升制符技艺，并没有太过明显的帮助，因而他真正想要买的符笔，是四阶符笔。
　　不过四阶符笔极为罕见，几乎比四阶炼丹炉还要罕见，他来到流云洲修仙界游历了十余座仙城都没有找到。
　　甚至是在仙阳城的这段时间里，他参加几场高阶修士交换会都没有见到此物。
　　没想到今天竟是在这飞天巨舰上面找到了。
　　所以他在听完拍卖师的话后，当即便是挥手喊道：“十八万灵石！”
　　他一下加价三万，充分展现出了自己的志在必得之心。
　　不过这个价格还吓不到其他竞争者，马上就有人跟着举手加价道：“我出十九万灵石。”
　　“二十二万！”
　　周阳把手一举，再次加价了三万。
　　这一下果然震住了大部分竞争者，好半晌都没人敢再加价了。
　　不过就在周阳以为可以得偿所愿之时，那个先前加价的人却是又举手了：“我出二十三万！”
　　“二十五万！”
　　他目光一扫那加价之人，声音都不带一丝变化，好像花的这些灵石都不是灵石，只是一个数字。
　　那和他相争的人见此，面色微微一变，而后望着他拱了拱手道：“道友好魄力，在下佩服！”
　　却是果断放弃了加价。
　　“承让了。”
　　周阳拱手回了一礼，便耐心等待拍卖师宣布拍卖结果。
　　如此过了一会儿无人加价，那拍卖师林北河便朗声宣布道：“既然无人再加价，那这支四阶符笔【沧澜金笔】就归七十八号座位的道友所有了。”
　　二十五万下品灵石购买一支对于斗法战斗没有任何直接帮助作用的符笔，这是周阳以前想都不敢想的事情。
　　他估计自己把这件事说出去，也会吓傻整个周家的所有修士。
　　不过在真正的高阶修士圈子之中，这种手笔也只是一般了。
　　那些金丹期修士有时候购买一件炼器、炼丹的原材料，都是动辄以十万灵石计算，更别说是购买成品的五阶法器和五阶灵丹了。
　　赚得多，花的多，这是万古不变的真理。
　　正如某位大商人所言那样，钱不是花掉没有了，而是以另一种方式陪伴在你身边。
　　何况，周阳也不光是只花不赚。
　　这不，他刚在四阶符笔“沧澜金笔”上面花了二十五万灵石，等到他寄拍的“坤元尺”拿出来拍卖后，很快就以二十九万灵石成交了。
　　这样去除半成的手续费佣金，他还小赚了几万灵石。
　　接下来一整场拍卖会上，周阳都是当了看客，没有再因为某件宝物出手竞拍过。
　　等到拍卖会结束，他们这些竞拍到宝物的修士，直接就是上前与拍卖师林北河交接宝物。
　　周阳取出寄拍“坤元尺”的凭证后，没花一块灵石的就从林北河手中领走了“沧澜金笔”和几万块下品灵石。
　　不过就在他以为拍卖会就要这样结束之时，那派发完所有宝物的林北河，却是忽然对着众人拱了拱手道：“首先感谢各位道友能够来参与这场拍卖会，其次是林某这里还有一个好消息告诉大家。”
　　“经过商团三位真人和玄阳仙宗的前辈们商议过后，在接下来一年的时间里，每隔四个月我们拍卖场就会联合玄阳仙宗一起举办一场大拍卖会，拍卖一些流云洲修仙界平时难得一见的珍贵宝物，若是各位道友真有兴趣的话，可以提前准备好灵石等待大拍卖会到来。”
　　大拍卖会？
　　周阳眼神一动，也是有了一些兴趣。
　　他今天来参加这场拍卖会，其实也是带着目标来的，那就是想要看看能不能买到炼制本命法器的材料。
　　当然，不是他和青阳真人所说的那些顶尖材料，而是青阳真人口中的次一等材料。
　　可惜的是，即使是那些次一等材料，也都是珍贵无比的五阶灵物，轻易不会在拍卖场上流出。
　　今天这场拍卖会，倒是有几件五阶灵物当做压轴之物放出，可惜都不是他需要的灵物，自然就没有出价竞拍。
　　因此现在听到林北河说起大拍卖会，他是真的动了心。
　　当下他心中暗暗记下了这个消息，然后就离开飞天巨舰回到了洞府。
　　回到洞府，周阳先是完成今日的孵蛋工作，然后才拿出在飞天巨舰上面收获的东西查看了起来。
　　那些丹药且不去提，“寄魂天书”这件宝物让周阳很有研究兴趣。
　　此物看起来像是使用某种玉石材料制作而成，外形像是一页书，大小也和一本书相当。
　　当他打出法决对这件法器进行祭炼后，墨黑色的法器表面，顿时就浮现出了星星点点的数十个米粒大小银色符文。
　　他神识一接触那些银色符文，马上就明白了法器的具体作用和使用方法。
　　“这些银色符文……怎么感觉有种熟悉感觉？”
　　“啊！我明白了，这是用来书写【金章玉录】的【银文】！”
　　周阳忽然一声惊叫，目光炯炯的望着手中玉书上面那些银色符文移不开了目光。
　　他刚才之所以会对这些银色符文产生熟悉感，就是因为他曾经多次试图研究自己丹田气海中那颗“乾阳宝珠”内的“金篆文”。
　　“金篆文”在级别上面比“银文”还要更高级一些，可以视作“银文”的繁体版。
　　掌握了“金篆文”的修士，学习“银文”会很轻松。
　　同时学会了“银文”的修士，再去学习“金篆文”之时，就不会像周阳一般如看天书一样，根本看不懂任何符文所代表的意义。
　　“难怪，难怪东华宗的修士信誓旦旦说这【寄魂天书】只有他们东华宗能炼制，敢情这炼制方法根本不是他们自创的，而是得自于某一页【金章玉录】残篇！”
　　周阳恍然大悟，这才弄清楚“寄魂天书”的真正来历。
　　明白了这点后，他反而没有了研究这件宝物的心思，因为他很清楚，以自己现在的炼器水准和实力，是绝对无法在“银文”上面有任何收获的。
　　于是他果断收起“寄魂天书”，拿出那对“灵犀玉佩”中的雄佩祭炼了起来。
　　等到将“灵犀玉佩”祭炼好后，他就直接将其佩戴在了腰间，而后才拿出那支“沧澜金笔”进行祭炼，并以之制符验证起了效果。
　　效果很不错，周阳用“沧澜金笔”制作灵符，不管是三阶灵符还是二阶灵符，都达到了拍卖师口中的效果，确实是明显可以看见成功率的提升。
　　一分钱一分货，这支价值二十五万灵石的符笔，确实是制符一道的重宝。
　　接下来几个月，周阳就是一边每天定时到洞府外面孵蛋两刻钟，然后剩余时间就是研究《大衍剑诀》中的进阶剑阵和绘制灵符提升制符技艺。
　　这样一连忙碌了三个多月后，那颗“金翅雷鹰”蛋，终于孵化了！
　　咔嚓！咔嚓！
　　这日，周阳正和往日一样激发法阵引导雷电对阵法中的鹰蛋进行劈打，没想到他刚劈打了鹰蛋不到半刻钟时间，便听到了一阵“咔嚓”的蛋碎声。
　　这可把他吓了一大跳，还以为操作失误把蛋打碎了。
　　好在下一刹那，他就发现了蛋壳破碎处钻出来的淡黄色鹰嘴，然后他就这样眼睁睁看着鹰蛋内的小鹰崽一点点将蛋壳啄碎，彻底降临到这个世界之中。
　　啾啾啾！
　　新出生的小鹰崽，体型和一只老母鸡差不多大，而且一出生，身上就覆盖着一层覆羽，拥有着飞行之力。
　　而这只新出生的小鹰崽，明显是将出生后第一眼看见的周阳当成了父母，钻出蛋壳后就张嘴大叫着振动翅膀飞向了他。


第三百零一章：身陷险境
　　“金翅雷鹰”成年即为四阶妖兽，这种高阶妖兽的后代，当然不是普通妖兽后代所能比拟的。
　　新出生的小鹰崽，不但一出生就散发着一阶上品妖兽气息，拥有着飞行能力，还能直接口吐闪电进行攻击。
　　虽然那闪电的威力，也就和一个二阶下品法术“火弹术”相当，但也足见这种妖兽所拥有的潜力了。
　　好在虽然潜力极大，实力不凡，小鹰崽在智慧上面，却终究还是白纸一片，比之人类中的新生婴儿还不如。
　　周阳在它孵化出来之前，经常和它待在一起，这几个月来又是每日都催动阵法激发雷电助它孵化，在它的意识中，周阳就是它的父母。
　　至于说周阳为什么样子和它不一样，还是一张白纸的它，又怎么能够明白这些？
　　别说是它这样一只小鹰崽，就是一个人类小孩，从小被虎狼这类猛兽抚养，也会本能的将虎狼当做亲人。
　　当然，随着小鹰崽以后渐渐长大，智慧渐渐增长，它肯定是会意识到周阳并非它亲生父母。
　　只是到了那时候，已经和周阳生活了数十年的它，感情上面也会把周阳当成真正的亲人来对待了，轻易不会离开他。
　　当然，这样还不完全保险，毕竟辛苦养大的妖兽有朝一日忽然离开自己，一去不回的事情，修仙界也是常有发生。
　　所以周阳早就打定好了注意，等小鹰崽出生后，就带着它去找御兽宗的修士订立“妖魂之契”，让其此生都不能再离开自己。
　　原本他想要做这件事，还得亲自去一趟苍龙国御兽宗所开设的万兽仙城才行。
　　可是周阳几个月前在飞天巨舰上面逛街的时候，却是偶然发现了身穿御兽宗服饰的金丹期修士。
　　后来他一打听才知道，因为“东华联合商团”的到来，御兽宗也有好几位金丹期修士与一些紫府修士赶来了仙阳城。
　　既然知道有御兽宗的金丹期修士在仙阳城内，周阳自然没有必要舍近求远了。
　　因此在小鹰崽孵化后没两天，他就带着小鹰崽赶到了打听到的御兽宗金丹修士落脚地点外，发出传音符表明了自己的来意。
　　白送上门的灵石，御兽宗修士自然没有不赚的道理。
　　只是让周阳没想到的是，当他进入御兽宗金丹期修士钟楚明暂住的洞府，从灵兽袋中唤出“金翅雷鹰”之时，原本态度很好答应给他订立“妖魂之契”的御兽宗金丹期修士钟楚明，却是忽然变卦了。
　　“周道友，你也知道我们御兽宗擅长什么，这头【金翅雷鹰】在道友手上，最多只能成为一头四阶代步灵兽。”
　　“可是若让我们御兽宗修士来培育这头【金翅雷鹰】，则至少可让其进阶成为五阶妖兽！”
　　“趁道友现在还没有与这头【金翅雷鹰】定下魂契，只要道友肯将其转让给老夫，不管是灵石还是宝物，道友尽管开价便是！”
　　洞府中，御兽宗金丹期修士钟楚明目光炯炯的看着周阳，声音激动的说出了自己的打算。
　　原来他之所以会突然变卦，是因为见猎心喜，看上了周阳手中刚孵化不久的“金翅雷鹰”幼崽。
　　“金翅雷鹰”这种妖兽实在是太罕见了，除了断云山脉等少数一些地方还能见到外，流云洲修仙界虽大，却也难以找到这种珍稀妖兽。
　　所以钟楚明身为御兽宗金丹期修士，哪怕本身已经有了一头五阶妖兽，却仍旧是难以抵挡住这种妖兽的魅力，不惜自毁诺言也要从周阳手中换走这头小鹰崽。
　　而周阳听到钟楚明的话，心中充满愤怒的同时，也是无比的后悔，后悔自己为什么要这样急着前来订立“妖魂之契”。
　　今天他要是不带着“金翅雷鹰”幼崽来，而是等以后幼崽长大成为一头三阶妖兽之后再去找御兽宗金丹期修士订立“妖魂之契”，肯定是不会出现今天这种情况的。
　　鹰性高傲，“金翅雷鹰”尤其如此。
　　如果是一头已经成长到三阶妖兽级别的“金翅雷鹰”，除了周阳这个一手将它抚养长大的主人外，便是金丹期修士也难以让它心服口服答应订下“妖魂之契”。
　　可是周阳现在带来的小鹰崽虽然也将他当做了亲人，毕竟还没有产生任何智慧。
　　钟楚明若是能够得到这头小鹰崽，以其驯兽多年的手段，很容易就能让小鹰崽迷迷糊糊中签下“妖魂之契”。
　　正是因为如此，钟楚明才会将这次机会视为老天恩赐的机会，不惜自毁诺言也要从周阳手中换走小鹰崽。
　　现在面对钟楚明的要求，周阳心中又是愤怒后悔，又是有些惊慌失措不知该怎么处理这件事。
　　他当然不会愿意将小鹰崽交给钟楚明，哪怕钟楚明拿五阶法器来换他也不会答应。
　　但是看钟楚明现在的样子，以及自己如今身处对方洞府之中，他若是不答应这件事的话，对方指不定就会做出强抢的事情来。
　　毕竟御兽宗也是一个顶尖大宗门，钟楚明抢了小鹰崽后，只要及时逃出仙阳城回到御兽宗内，玄阳仙宗也不大可能会因为这件事打上门去兴师问罪。
　　好在他终究是见过一些大世面的人，这样慌乱一会儿后，他心中就想到了解决之法。
　　只见他面色一定，朝着钟楚明拱了拱手道：“【金翅雷鹰】的珍稀，前辈想必比晚辈更清楚，不知道前辈愿意为此付出多大的代价？”
　　钟楚明听到他这话，只以为他是想要狮子大开口，趁机敲自己一笔大的。
　　因此他心中虽然很是不喜，但是为了得到小鹰崽，却还是含笑说道：“这个你放心，老夫所给的东西，绝对……”
　　让钟楚明万万没有想到的是，在他准备说出自己用来交换小鹰崽的条件之时。
　　周阳却是忽然伸手一拍腰间灵兽袋将小鹰崽收进了其中，然后另外一只手同时一拍储物袋，取出了那枚“玄阳令”注入法力激发了起来。
　　“你……”
　　钟楚明惊怒交加的看着周阳手中那枚散发着耀目火光的“玄阳令”，脸上满是恼怒之色。
　　他眼中凶光闪烁的看着周阳，好似一头被激怒的恶虎一样，欲择人而噬。
　　周阳见此，心中一紧，连忙举起手中发光的“玄阳令”大声喝道：“钟前辈最好不要轻举妄动，这里可是仙阳城，而且玄阳仙宗的青阳真人可是就在城内坐镇！”
　　他这番话的言外之意是什么，钟楚明当然清楚。
　　这里是仙阳城，玄阳仙宗的眼皮子底下，绝对是不允许有人在城内捣乱，强买强卖的。
　　更别说，周阳还是“玄阳令”的拥有着，并且已经激发了“玄阳令”中的求救信号。
　　这个求救信号一发出，仙阳城内所有紫府期以上修为的玄阳仙宗修士都能通过宗门身份令牌收到。
　　如果是在外面的世界，钟楚明还可以冒险趁着玄阳仙宗的修士赶过来之前宰掉周阳，然后卷宝逃离现场。
　　只要他及时逃离现场，哪怕玄阳仙宗的修士事后发现是他杀的人，也不会为了一个死人去找他麻烦。
　　毕竟他杀的只是一个手持“玄阳令”之人，而不是玄阳仙宗的人。
　　可是现在身处仙阳城内，身处玄阳仙宗的大本营内，他若是敢杀已经激发了求救信号的“玄阳令”主人，玄阳仙宗肯定是不会让他有个好下场的！
　　所以，哪怕此刻心中充满了对于周阳的杀意，钟楚明最终还是克制住了自己，没有真的动手杀人。
　　“很好，真的很好！小子你成功将老夫激怒了！”
　　他眼神冰冷的看着周阳，嘴角勾起一抹冷笑之色地说道：“你以为有【玄阳令】在手，老夫就真的拿你没辙了？不要忘记了，你只是一个小小的紫府修士，老夫想要杀你，有的是办法！”
　　他是真的已经怒了，所以才会毫不掩饰的说出这种威胁之语来。
　　不过周阳既然决定这样做了，并且已经做了，又怎么会因为他几句威胁的话就改变决定？
　　他面色不变的看着钟楚明还以颜色道：“钟前辈您这番话，晚辈会帮您转告给许正阳前辈的！”
　　钟楚明听到他这番夹枪带棒的话，脸色一沉，嘴巴一张，就要出口说些什么。
　　不过其话语还未出口，便像是发现了什么一样，面色微微一变，突然住口不语了起来。
　　与此同时，洞府猛然一阵剧烈震动，好似遭受了猛烈攻击一样。
　　然后不出片刻，周阳耳中就听到了阵法破碎所发出的轰鸣声。
　　紧接着他就看到了横眉怒目仗剑带人冲进来的许正阳。
　　许正阳冲进洞府，见到周阳之时，面色猛然一变，待到看见周阳气息稳定的站在那里没有任何伤势后，他心中才松了口气。
　　只见他目光一扫周阳手中的“玄阳令”，扬手打出一道法决，便关闭了这件法器的求救功能，然后方才对着周阳点了点头招呼道：“我道是谁在城内激发【玄阳令】求救，原来是周道友！”
　　说完他也不等周阳回话，又是眉头一挑，目光凌厉的看向钟楚明道：“哦，这不是御兽宗的钟道友吗？怎么，难不成让周道友激发【玄阳令】求救的人，便是钟道友不成？”


第三百零二章：强势的许正阳
　　沉默。
　　面对许正阳的诘问，钟楚明沉默以对。
　　他想到了许正阳会赶来，毕竟身为玄阳阁的大掌柜，也是仙阳城的副城主，许正阳于情于理都有必要在接收到“玄阳令”求救信号后赶来一探究竟。
　　但是他也没想到，许正阳赶过来后，竟然是没有任何招呼的直接暴力打破洞府阵法破门而入了。
　　而他却到现在还没想好该怎么解释这件事。
　　“既然钟道友不肯说，那么周道友你说吧！”
　　许正阳没再去看钟楚明，只是对着周阳微微一颔首，示意他来说。
　　周阳闻言，当即便是身形一动，先走到了许正阳的身后，然后才将先前发现的事情，一五一十的如实复述了一遍。
　　“许前辈明鉴，当时晚辈带着灵宠登门拜访，想请钟前辈帮忙订立【妖魂之契】，钟前辈也是一口答应了下来，谁知当晚辈将灵宠拿出来之时，钟前辈却忽然反悔，想要强买晚辈的灵宠，晚辈便先假意用言语稳住他，暗地里则是趁机把灵宠收进灵兽袋中，并拿出玄阳令激发了求救信号……”
　　“对了，钟前辈还说，【玄阳令】纵使护得了晚辈一时，也护不了晚辈一世，他迟早会找机会杀了晚辈！”
　　他的声音没有带着任何个人情绪在其中，如同一个没有感情的复读机一样。
　　可是从他口中说出的话语，却是令得许正阳和钟楚明这两个金丹期修士都是一阵色变，惊怒交加。
　　钟楚明愤怒不奇怪，毕竟周阳当着他的面把他刚才那番威胁之语说出来，明显是看不起他，极具嘲讽蔑视之意。
　　而许正阳的面色，却是让钟楚明有些发愣了。
　　他想不明白许正阳为何会因为周阳这番话而露出如此惊怒之色，在他想来，许正阳赶来救援周阳，就已经尽到了玄阳仙宗修士的义务了，没道理因为周阳一番话而露出这种愤怒之色啊。
　　毕竟今天这件事固然是他做得不对，可他好歹也是金丹期修士，又是出身御兽宗这样的大门派，许正阳完全没道理因为一个未曾受到任何伤害的周阳对他发怒啊！
　　他怎么也不会想到，在他眼中随手可以打杀的周阳，其实是一位元婴期真人青睐有加的天才后辈，而且他还是在那位元婴期真人的眼皮子底下，差点将对方器重青睐的后辈给打杀了。
　　许正阳自然也不会解释这些，只见他一脸恼怒的看着钟楚明，直接就是口呼其名怒声喝问道：“钟楚明！周道友所言可是属实？看在御兽宗的份上，许某可以给你一个解释的机会！”
　　这样当着外人的面，被许正阳审问犯人一样直呼自己名字喝问自己，钟楚明也是恼了。
　　他堂堂金丹期修士，真的不要一点面子了吗？
　　只见他把袖一甩，脸色铁青的一声冷哼道：“哼，许正阳你想听钟某解释什么？难不成你还想要为了这小子，在这仙阳城中和钟某做过一场不成！”
　　别人怕玄阳仙宗，他钟楚明可不怕。
　　御兽宗论起总体实力是比玄阳仙宗差上一些，但是掌握着“妖魂之契”秘术的他们，也是很多高阶修士和门派欲交好的对象。
　　任何与他们御兽宗为敌的势力，都将无法通过他们来和妖兽订立“妖魂之契”。
　　可惜他完全低估了周阳在许正阳的地位，也完全高估了自己和御兽宗的身份地位。
　　只见许正阳在听完他这番自信猖狂的话后，面色瞬间一冷，然后怒目大喝道：“这可是你自己说的，先接许某一剑！”
　　喝声未落，许正阳手中的飞剑一抛，竟是直接向着钟楚明激射了过去。
　　钟楚明哪料到他竟然真敢动手！
　　一时间根本来不及做出任何反应，只是本能的催动护身神通凝聚出一头青黑色巨龟虚影将自己护在了其中。
　　金丹期修士的护身神通威力不凡，再加上许正阳也不是真的想要当场杀人。
　　因此这一剑虽然是斩破了钟楚明的护身神通，却也只是在他肩膀上“撕拉”的一下留下了一道剑伤，并未真正伤到他的根本。
　　但即便是如此，这样被许正阳当着一些后辈修士的面打伤，钟楚明金丹期修士的面子，也是一下丢得精光，这让他差点气炸了肺！
　　“许正阳你疯了不成？你竟然因为区区一个不是玄阳仙宗弟子的后辈对我动手！”
　　他目光喷火的看着许正阳一声怒喝，脸上满是难以置信之色。
　　然而许正阳却只是目光冷冽的看着他，语气冰冷的重重冷哼一声答道：“哼，究竟是谁疯了，你自己不知道吗？还是你自以为有御兽宗作为后盾，我玄阳仙宗就真的不敢惩治你了？”
　　“今天我许正阳便用你钟楚明的血来告诉所有人，这仙阳城中的规矩，就是我们玄阳仙宗的规矩！”
　　“任何人敢在城内无视我玄阳仙宗的规矩，不管他是谁，不管他出身何门何派，都不能逃脱我玄阳仙宗的惩罚！”
　　掷地有声的话语，响彻整个洞府，也让钟楚明心中升起一股无比荒谬的感觉。
　　什么规矩不规矩，在金丹期修士眼中，都是说给那些金丹期以下修士听的罢了。
　　身为金丹期修士，他们何曾真正遵守过这种规矩？
　　哪怕是在“流云仙城”那种地方，金丹期修士便是偶尔逾越一下规矩，只要手脚做的干净，对方又没有什么大的来历，城内执法修士便是发现了，一般都会当做没有看见。
　　毕竟修为到了金丹期，那已经真正跻身进入了修仙界的上层，而上层阶级不管在哪个世界都是特权阶级，拥有普通人所不具备的特权。
　　所以现在听到许正阳这样义正言辞的和自己说起规矩，钟楚明才会觉得可笑荒谬，才会愤怒难挡。
　　当然他虽然愤怒无比，却也不是傻子，许正阳这么维护周阳，让他也意识到，这个才紫府一层修为的年轻人，怕不是自己想象的一个普通小门派或者小家族修士那么简单。
　　因此他虽然愤怒难挡，却没有真的傻到在仙阳城内和掌握着仙阳城护城大阵的许正阳动手，只是目光阴冷的看着许正阳冷声说道：“许正阳你这一剑，钟某记住了，以后咱们走着瞧！”
　　说完他当即便是一甩袖，径直向着洞府外走了出去，看样子是已经不打算留在仙阳城了。
　　可是让他万万没想到的是，在他已经忍气吞声示弱的情况下，许正阳却还是不肯罢休！
　　“站住！”
　　许正阳一声低喝，突然出声叫住了还未走出洞府的钟楚明。
　　然后在钟楚明惊怒无比的回过头来看着他想要说些什么之时，他却抢在对方前面喝道：“你伤害了周道友的感情，就想这样一走了之吗？”
　　听到这话，钟楚明顿时再也忍不住了，他浑身气势一阵狂涌，手指着许正阳怒声大喝道：“许正阳！你不要欺人太甚！”
　　“废话少说，今天你要是不完成和周道友的交易，许某就动用护城大阵将你镇压在城内【炎狱】之中十年，以示惩戒！”
　　许正阳说着，手掌一翻，手中便多出了一杆灵光闪闪的赤红色阵旗，那是仙阳城内护城大阵的操控阵旗。
　　凭借这根阵旗，许正阳只要身处仙阳城内，便可以调动仙阳城护城大阵这座六阶下品阵法的三成威能为己用。
　　虽然仅仅是护城大阵的三成威能，但也足以帮助他轻易镇压金丹九层以下的所有对手了。
　　而钟楚明的修为，不过是金丹四层罢了！
　　“你敢！”
　　钟楚明又惊又怒，看向许正阳手中那杆阵旗的目光中，已经隐隐有了一丝惧意。
　　如果真被许正阳正压在“炎狱”之中十年的话，且不说他面子上会有多难看，单单是十年的“炎狱”经历，就足以让他元气大伤几十年，以后能否修行到金丹后期，都是未知之数。
　　“你要是觉得许某不敢的话，大可一试！”许正阳手中阵旗一摇，脸上满是冷笑之色。
　　钟楚明听到他这话，脸色顿时一阵青一阵白，别提有多难看了。
　　他心中其实是不相信许正阳真敢冒着两宗交恶的风险镇压他的，但是许正阳今天的态度实在是太诡异了，诡异的让他不敢再按照常理去揣度这件事。
　　万一，万一要是许正阳真的那么做了，那他可就真的要一辈子名声扫地，沦为笑柄了！
　　“怎么样？你想好了没有？许某可是没时间和你在这里干耗着！”
　　就在钟楚明脸色阴晴不定的犹豫迟疑之时，许正阳催命一样的声音，再次响了起来。
　　这让他心中一寒，不由恨恨看着许正阳恨声说道：“许正阳你够狠，咱们山不转水转，以后总有你求我钟楚明的时候！”
　　话是说得够狠，可是他话语中的意思，显然是认栽了。
　　当即的，就在许正阳虎视眈眈的目光中，钟楚明满脸不情愿的咬牙切齿帮周阳和小鹰崽完成了“妖魂之契”仪式，然后满腔怒气的驾云西去离开了仙阳城，不知飞向了何处。


第三百零三章：周阳的人情价值
　　和小鹰崽成功订立“妖魂之契”，固然让周阳感到欣喜。
　　可是因此而死死得罪一个金丹期修士，却也让他感到很是头疼和郁闷。
　　今天这场冲突虽然是因为他而起，但是天可怜见，他从头到尾都是最无辜的那个人。
　　谁能想到，钟楚明堂堂金丹期修士，竟然会那么无耻的自毁诺言，一点诚信都不讲。
　　用“无妄之灾”来形容他今天的经历，简直再合适不过了。
　　当然郁闷归郁闷，头疼归头疼，对于今天帮了自己一个大忙，甚至可以说是救了自己一命的许正阳，他却不能不表示感谢。
　　只见他先是将小鹰崽收进灵兽袋中，然后满脸感激之色的对着许正阳郑重拱手道：“今天多亏了许前辈及时赶来搭救，否则晚辈便是能够侥幸保住一命，也保不住这头灵宠！”
　　“此恩此情，晚辈铭记于心，请受晚辈一拜！”
　　说完他忽然深深弯下腰身，俯身向着许正阳行了一个仅次于叩拜的俯身大礼。
　　救命之恩，确实值得他如此做。
　　许正阳见此，连忙上前两步亲手将他扶起，然后满脸笑容的看着他说道：“周道友太客气了，我玄阳仙宗门规之中本来就有明确规定，金丹期修士发现【玄阳令】持有者求救，当马上前往救援，何况许某身为仙阳城的副城主，本身就有保护城内修士的职责！”
　　周阳自然不会将他这话当真，规矩是人定的，也是人来执行的。
　　许正阳要是今天慢来那么半刻钟、一刻钟，事情可就完全不同了。
　　所以他当即又是拱了拱手道：“不管怎么说，恩就是恩，情就是情，许前辈这份恩情，晚辈以后但有机会，定然会加倍报答的！”
　　听到周阳这样说，许正阳脸上的笑容顿时更盛了几分。
　　他今天之所以会这么卖力，就是想要趁着这个机会卖一个大人情给周阳。
　　虽然至今仍旧不知道青阳真人到底看重了周阳什么，但是许正阳知道，既然连青阳真人都愿意下大本钱在周阳身上投资，周阳以后的成就，肯定不会停留在区区紫府期。
　　这样的话，如果能让周阳在现在还弱小的时候，欠下自己一个大大的人情，以后等周阳成长起来，获得的收获，肯定要比今天付出的那点代价大上许多倍。
　　能够修行到金丹期的人，哪个不是精明似鬼，如果不是有利可图，许正阳又怎么会为了周阳和钟楚明这样一个金丹期修士交恶。
　　而钟楚明恐怕想破脑袋也想不明白，许正阳到底是因为什么原因和自己交恶。
　　这时候见到周阳如此“上道”，许正阳在心中高兴的同时，也是不忘对他叮嘱道：“钟楚明此人乃是御兽宗的金丹长老，这次周道友你可谓是大大的得罪了他，他以后肯定不会善罢甘休的！”
　　“所以道友你最近一段时间一定不要出城，最好连城内那些偏僻地方都不要去，以后你真正要离开仙阳城出门游历的话，也可以去玄阳阁找许某，许某会安排你通过我们玄阳仙宗的内部传送阵出城！”
　　有这种好事，周阳当然不会拒绝，连忙点头应道：“那晚辈就先谢过前辈了。”
　　接下来，两人又说了几句，许正阳便带着人离开了，而周阳也是返回了自己洞府。
　　而在另一边，钟楚明离开仙阳城后，只是飞出没多远就找个地方落脚停了下来，然后就给城内的同门发送了传讯飞剑，让他们帮忙打听周阳的来历，以及和许正阳的关系。
　　御兽宗作为雄踞一国的大门派，宗门内自然是有着一个专门收集修仙界消息的情报系统。
　　而仙阳城作为流云洲修仙界排名前列的大型仙城，又是距离玄阳仙宗山门最近的仙城，当然有不少御兽宗的情报人员在这里常驻。
　　钟楚明身为御兽宗的金丹期修士，指使仙阳城内的情报人员调查一个外来紫府期修士，还是不成任何问题的。
　　雁过留声，人过留痕。
　　周阳这次来仙阳城虽然没有多长时间，且又是长期的深居浅出，但是他从镇岳仙城一路过来游历多座仙城之时，还是被很多修士看到过的。
　　而就连黄沙门那样的宗门，都能掌握有传讯法阵，可以通过阵法进行远程通讯，更别说是御兽宗这种流云洲修仙界顶尖大宗门了。
　　仙阳城的御兽宗情报人员，只需要将他的资料传输给各个国家的情报点，那些情报点的情报人员，自然可以通过调查比对最近一年内周围出现过的非本地势力出身紫府期一层修士资料，查清周阳从何而来。
　　因此钟楚明只是等了十余天，便拿到了御兽宗情报人员整理出来的周阳资料。
　　当他知道周阳是从断云山脉而来后，他脸上神色一动，露出了一抹恍然之色。
　　“我说这小子从哪里找来的【金翅雷鹰】蛋，原来是从断云山脉中偷来的，胆子果然够大！”
　　他面色恍然的喃喃自语着，脸色很快又是一沉，眼中杀机毕露的恨声说道：“不过敢得罪我钟楚明，不管你胆子有多大，本事有多大，都得给我去死！”
　　从查明的周阳资料来看，他出身来历虽然成谜，可是从他一路上游历仙城之时各种表现来看，显然他并非钟楚明先前最担心的某个元婴期高人私生子和记名弟子。
　　既然如此，钟楚明就完全没有什么好担心的了。
　　他们御兽宗好歹也是流云洲修仙界鼎鼎有名的大宗门，即使他杀了周阳，捅了一些篓子，只要不是涉及到元婴期修士，御兽宗都能将他护住。
　　所以他在查清了周阳的一些资料后，当即便再无顾虑的谋划起了报复计划。
　　周阳对于这一切，自然是茫然不知。
　　自从那日之事过去后，他如非必要都不会再离开洞府，每日不是在洞府外面竹林中遛鹰，就是钻研剑诀和制作灵符，日子倒也过得很是充实。
　　这样一直过去三个多月后，他才走出洞府，再度前往了那艘停泊在城内的飞天巨舰，准备参加四个月一次的大拍卖会。
　　出了洞府后，不知是不是错觉，周阳总感觉有什么人在暗中监视自己。
　　可是他不管是走到僻静处，神识全开扫描范围内一切中低阶修士，还是运用“离火金瞳”扫视四方，都没有发现任何可疑之人。
　　不过他并未因此就掉以轻心，反而更为警惕了。
　　很显然，如果真有人在暗中监视他的话，那么这个监视者要么是修为远远高于他，要么是对方的监视手段极为高明隐秘。
　　不管是哪一种，他都要提高警惕，小心对待。
　　“如果真有人监视我，那定然是钟楚明那厮安排的人，这厮看来是真的盯上我了。”
　　周阳心中一沉，心情微微有些沉重了起来。
　　别说是他，相信任何一个紫府期修士，知道自己被一人金丹期修士盯上列为必杀目标后，心情都不会好到哪里去。
　　尤其是，钟楚明还不是那种没有任何势力依靠的散修，而是御兽宗这样一个顶尖大宗门的金丹长老，这样一个人能够动用的人力物力，比之那些散修不知道要强上多少倍。
　　可惜敌暗我明，他除了自己提高警惕外，也没有其他办法来应对此事。
　　带着这种有些阴郁的心情，周阳在此走进了飞天巨舰之中。
　　让他感到安心的是，在他进入飞天巨舰中后，那股被人监视的感觉就消失了，显然那监视者虽然手段非凡，却也不敢在元婴期修士的眼皮底下撒野。
　　飞天巨舰内的人流量相比当初周阳第一次过来之时要少了一些，大概是一些修士在购买交换到了自己想要的宝物后，已经离开了这里。
　　不过只要飞天巨舰还停留在这里，每天都会有其他听闻消息的修仙者不远万里赶来交易，所以这里的人流量一两年内肯定是不会有太多下降。
　　这时候距离大拍卖会举行还有一段不短的时间，周阳就在第一层内各个店铺内闲逛了起来，看看能否有什么收获。
　　没想到这一番闲逛，还真让他看上了一件宝物。
　　那是一件小巧精致的白色飞舟法器，法器品阶只有四阶下品，可是功能却很独特。
　　按照法器旁边玉牌中的介绍信息所言，这件“幻云舟”法器来自海外修仙界，其主要炼制材料乃是海外修仙界一种特产的灵木“云楼树”，另外炼器师在炼制法器的时候，还加入了一块罕见的四阶妖兽“蜃云兽”头骨，使得飞舟在拥有不错飞行速度的同时，还具备极强的隐身幻化能力。
　　周阳看重的就是飞舟那个隐身幻化能力。
　　如果那玉牌中法器介绍信息没有夸大其词的话，他只要有这件法器在手，以后即使没有“隐灵香”在手，横穿断云山脉的几率也会大大增加好几成。
　　如果搭配“隐灵香”一起使用的话，那只要不是倒霉催的直接和五阶妖兽迎面撞上，几乎就不可能再被妖兽发现。
　　“这位道友，你这件【幻云舟】法器怎么交易？”
　　他嘴巴一动，当即便和店铺主人传音交谈了起来。


第三百零四章：烈阳神铁
　　讨价还价了近两刻钟后，周阳最终是一脸肉疼的离开了商铺。
　　看他一脸肉痛的样子，显然他最终还是得到了自己想要的东西。
　　但是交换“幻云舟”的代价，也不可谓不大。
　　为了换走这件法器，他将自己身上仅有的一株五阶灵药，也就是当初黄毅献上来的那株“千年地茯苓”换给了店铺主人。
　　很难说这笔交易他到底是赚了还是赔了。
　　如果只论价值，三千年份的“千年地茯苓”肯定高于一件四阶下品飞行法器。
　　但是论实用性的话，显然“幻云舟”要比“千年地茯苓”对周阳的用处更大。
　　所以这就是以物易物的魅力所在。
　　修仙者以物易物，从来不是为了赚取灵石，而是各取所需寻找自己急需的东西。
　　特别是到了元婴期修士的层次后，普通中品灵石和下品灵石对于他们而言，真的只是一个数字了。
　　如果能够用灵石买到自己急需的宝物，那些元婴期修士们哪怕溢价一倍、两倍乃至三五倍购买，也是在所不惜。
　　有了“幻云舟”这个收获，周阳逛街的兴趣又一次提了起来，接下来他又是频繁出入各个店铺，看看能否找到自己需要的东西。
　　可惜直到大拍卖会临近，他也没有找到自己想要的本命法器炼制材料。
　　而等到他进入拍卖场之时，可以容纳数千人的拍卖场，竟然已经坐满了八成，由此可见这场大拍卖会的影响力。
　　周阳目光在拍卖场内一扫，也看到了一些熟人的身影，其中既有许正阳和玄阳阁几个管事的身影，也有如端木邕、“芸香仙子”等前些时间他参加交换会上看到过的修士身影。
　　不过此时拍卖会临近开始，许正阳等人虽然也看到了他，可是彼此都只是点头示意，没有多聊声。
　　这样大概在周阳入场后过去两刻钟不到时间，当日那将他们拉入“幻境殿堂”的云雾就再度出现了。
　　然而与上次身处金碧辉煌的宏伟殿堂所不同的是，这次周阳他们所处的幻境，却是换成了一片碧波荡漾的蔚蓝大海，而他们这些参加拍卖会的修士，就这样站在海水中。
　　“好厉害的幻境！”
　　周阳把手伸进海水中，竟然真有一股湿润触感传导到他手上，然后他轻轻抽动鼻翼一嗅，果然有着一股腥咸的海腥味萦绕在鼻尖。
　　幻术都是假的，这毋庸置疑。
　　可是高明的幻术，却能让人眼耳口鼻心都将它当成真的。
　　就如周阳此刻所触碰的海水，如果不是他事先知道自己身处于幻境中，他也绝对分辨不出这海水和真的海水有任何区别。
　　他虽然没有尝试，但是他敢保证，如果自己喝下一口海水的话，喝水的感觉也绝对会出现在他心中。
　　不过他没有这样做，有人却是这样做了。
　　“啊，真的好咸，这难道真是书中描述的海水？”
　　一个女性筑基修士张开嘴巴一阵吐舌，满脸惊讶的大声惊呼了起来。
　　不管是身处于无边沙海中的周阳，还是流云洲修仙界的修士，九成九以上的人都没有见过这个世界上的大海，对于大海的了解，也都是从前辈修士的游记自传中所得知。
　　现在发现自己身处海水之中，哪怕明知道这是幻境所化，很多修士也是刘姥姥进大观园一样，满脸好奇的用手掬着海水“品尝”起了海水味道。
　　周阳看到这一幕，也是有些哭笑不得。
　　不过他也不得不承认，这拍卖场的人还真会做生意。
　　将幻境化作内陆修士从来没有见过的大海，满足大多数修士看一看海的愿望，这种没什么成本却能收获客人好感的事情，一般人还真想不出来。
　　而他因为前世多次见过大海的原因，在经历了最初的惊奇过后，对于这海天一色的幻境景色便没有了任何兴趣。
　　于是他对着海水看了看，以水为镜，发现自己这次又变成了一个面貌粗狂的中年大汉，身上气息也变成了筑基七层。
　　“欢迎各位道友前来参加这场大拍卖会，妾身云依依，便是今天这场拍卖会的拍卖师。”
　　正当周阳对镜自观打量自己在幻境中的相貌之时，一个轻灵缥缈的好听女声，忽然从幻境中响了起来。
　　他顺着声音抬头望去，只见海水上空不知何时突然多出了一个云雾高台，以及一个身姿婀娜、容颜绝美的年轻女子。
　　周阳望着那云雾高台上的年轻女子，忍不住就拿自家道侣萧莹与其做起了对比。
　　结果他有些遗憾的发现，论起姿色和身材，萧莹应该不逊色这个名叫云依依的女子分毫，但是在气质上面，萧莹与之相比却是差上了不止一点半点。
　　这个名叫云依依的女子，可能是他这一辈子见过的最符合“仙子”二字定义的女子了。
　　其身上那股缥缈出尘的气质，搭配上那云雾缭绕的云雾高台，将她衬托的就像是自天上落入凡尘的仙女一样，可远观而不可亵玩焉。
　　而就在周阳为台上女子的美貌和气质所吸引之时，那个名叫云依依的女子，却是没有半句废话的直接拿出宝物开拍了。
　　“今天这场大拍卖会，我们商团已经筹备多时，共为各位道友准备了八十一件珍贵宝物。”
　　“下面就让妾身为各位道友介绍这第一件宝物，来自万丈深海之中的深海奇珍【千年蚌珠】！”
　　空灵悦耳的清脆声音中，云依依玉手一抬，手中便多出了一个玉盒，然后用另外一只玉手揭去玉盒上用来封禁宝物灵气的灵符，便打开玉盒露出了里面宝物的真容。
　　周阳定眼望去，只见那玉盒之中，赫然装着一枚足有成人拳头大小的月白色宝珠。
　　云依依玉手一伸，将宝珠从玉盒中拿出，然后稍稍打出一道法力落到宝珠上面，宝珠便立刻绽放出了犹如月光一样的璀璨光辉。
　　从那璀璨的光辉之中，周阳感受到了一股无比精纯凝练的强大灵力。
　　而这时候，云依依也用她那悦耳动听的声音，介绍起了手中宝物的来历。
　　“深海之中有一种巨蚌，此巨蚌每到月圆之夜才会浮出水面吞吐月华之力增益修为，这【千年蚌珠】便是五阶蚌妖吞吐千年月华之力结合自身水系灵力凝聚而成的珍贵灵物，其珍贵之处，比之普通五阶妖丹还要更胜一筹！”
　　“蚌妖精通幻化之术和水系神通，这蚌珠也是水系功法修士炼制宝珠类本命法器的绝佳材料，此物只产于深海之中，流云洲修仙界千年难见一回，有需要的道友千万不可错过。”
　　她介绍完手中宝珠的来历，重新将宝珠放入玉盒中，然后小嘴一张，张口说出了起拍价：“【千年蚌珠】的起拍价是二十万下品灵石，每次加价不得低于五千下品灵石，各位道友现在可以竞价了！”
　　“二十一万灵石！”
　　“二十三万灵石！”
　　“二十七万灵石！”
　　……
　　云依依的话语一落，加价的声音便是此起彼伏响个不停。
　　诚如她自己所言，“千年蚌珠”这种来自深海之中的奇珍异宝，流云洲修仙界确实是难得一见，那些有需要的人为了得到此物，当然不会在乎区区一些灵石。
　　于是这件宝物的价格一路走高，最终成交价格赫然定格在了四十二万下品灵石上面！
　　第一件宝物的价格便达到了起拍价两倍，这无疑是一个好兆头，哪怕是云依依这样飘逸出尘的女子，在宣布完成交价格后，俏脸上也不禁露出了一丝淡淡笑容。
　　然后她玉手一抬，又拿出了第二件宝物开拍了起来。
　　“现在拍卖第二件宝物，来自东华洲修仙界禁地雷泽之中的异宝【天雷磁石】，那雷泽之中终年天雷不断，这【天雷磁石】在其中常年受天雷之力滋润，是炼制雷属性法器的绝佳材料……起拍价十五万下品灵石，每次加价不得少于三千灵石！”
　　“第四件宝物，东华洲顶尖宗门长生殿炼制的独门秘药【续命金丹】，元婴期修为以下者服用此丹，只要还有一口气在，都能续命九日，更有断肢重生、回天再造之疗效，此物起拍价二十五万下品灵石，每次加价不得少于五千灵石！”
　　“第八件宝物，五阶下品法器【寒冰螭龙锏】一件，此物由五阶炼器大师取五阶龙裔妖兽【寒螭】一节脊椎骨搭配五阶灵物【千年寒铁】炼制而成，一锏出，冰封百里……此物起拍价三十万下品灵石，每次加价不得少于一万灵石！”
　　……
　　……
　　大拍卖会就是大拍卖会，云依依每一次拿出来的宝物，都是那种价值数十万灵石的宝物，寻常四阶灵物根本没有资格上这种拍卖会。
　　只论宝物品质，这个拍卖会比之周阳曾经参加过的仙阳城拍卖会高出实在太多了。
　　不过这也正常，仙阳城拍卖会那次虽然也是趁着青阳真人元婴大典搞得声势浩大，可毕竟只有玄阳仙宗一家宗门肯拿出宝物来出售。
　　然而今天这场大拍卖会，却是东华洲修仙界几十个宗门在支持，这些在“东华联合商团”内有股份的东华洲修仙门派，每家拿出一件五阶宝物，就是几十件了。
　　当然那些宝物虽好，周阳却一直是忍着没有出手。
　　他身上的灵石数量虽然不少，可是以这场拍卖会上各种宝物的成交价来看，最多只能购买两件宝物，如此当然要用在关键处才行。
　　这样一直等到拍卖师云依依拿出第三十二件宝物之时，他才终于出手了。
　　“第三十二件宝物是五阶灵物【烈阳神铁】，此物乃炼制火属性本命法器的极品材料，其价值不用妾身赘言，起拍价二十八万下品灵石，每次加价不得低于五千灵石！”
　　云雾高台上，云依依玉手一挥，一块人头大的赤红色金属便被她以法力托举着悬浮在了半空中。


第三百零五章：蛟龙蛋
　　“烈阳神铁”是一种极品火属性灵物，也是用灵石所能买到的最高级别材料了，再高等级的火属性灵物，就不是用灵石能够买到的了。
　　在周阳要炼制的四件本命法器之中，“烈阳神铁”就是炼制“乾阳金灯”的替代材料之一，可以用来替代人间难觅的“太阳真金”。
　　当初与青阳真人一番交谈，已经让周阳意识到，自己如果要选择次等材料炼制本命法器的话，选择炼制“乾阳金灯”和“乾阳金塔”是最有可能办到的。
　　至于另外两件本命法器“乾阳宝珠”和“乾阳宝镜”，不说其替代材料也丝毫不比主要材料好寻找多少，便是用替代材料炼制成了，性价比也没有炼制前面两件法器来得高。
　　如此，他还不如先炼制前面两件法器，等以后修为高了，再慢慢找寻材料炼制这两件法器。
　　所以对于拍卖大会上出现的这块“烈阳神铁”，他志在必得！
　　“三十五万灵石。”
　　这是周阳的第一次报价。
　　自然的，这个价格很快就被人压下去了。
　　而他也没有气馁，很快又第二次喊价道：“三十九万灵石。”
　　“四十万灵石。”一个竞争者很快加价压过了周阳的报价。
　　见此，周阳咬了咬牙，忽然张口喊道：“我出五十万灵石！”
　　五十万下品灵石！
　　这已经超过了一件普通五阶下品法器的价格，相当于一件五阶中品法器的价格了！
　　因此听到周阳这个报价，那些竞争者们纷纷沉默了。
　　不是谁都和周阳一样，可以继承两位金丹期修士的遗产获得大量灵石。
　　五十万下品灵石，不管是对于那些还未结丹的紫府期修士来说，还是对于刚结丹不久的新晋金丹期修士来说，都是一笔巨款。
　　他们不是拿不出这笔巨款，但是一旦拿出这笔巨款用来购买“烈阳神铁”，以后购买辅助结丹用的灵物，或者是购买其它灵物，就彻底没希望了。
　　而且周阳一下加价十万灵石这种魄力，也是震住了很多人，让人不敢丝毫小看他的决心。
　　所以在气氛沉默了好一会儿后，拍卖师云依依眼见着一直没有人出价，便直接出声宣布了成交。
　　直到这时候，周阳一颗提着的心，方才完全落下。
　　说实话，他身上灵石虽多，可是一下花出去五十万灵石，还是让他有种心惊胆战的感觉。
　　会让他产生这种感觉的主要原因是，他现在买的东西，现在用不上，这等于几十万灵石白花了。
　　可是他不买也不行。
　　因为“烈阳神铁”这种等级的灵物，真不是什么时候都能遇上的，现在遇上了不买，以后想买的时候未必有卖，到时候他为了寻找这件灵物，还不知道要耗费多少时间和金钱。
　　只是买下这件灵物后，他身上剩下的灵石数量也直线飞降到了四十余万，其中还包括张云鹏托他购买“紫心玉髓”的那二十万灵石。
　　拍卖仍在继续。
　　随着拍卖师云依依将今日要拍卖的宝物一件件取出，拍卖场内的气氛也是越来越高涨，出价之人的数量也是越来越多。
　　在先前进入幻境前，周阳数了一下，今日参加这场拍卖会的金丹期修士，就多达三五十人，其中不乏许正阳这样出身名门大派之人。
　　这些人才是这场大拍卖会的主力军，虽然幻境完全模糊隐藏了在场之人的身份，可是周阳知道，今日拍卖会上的宝物，起码有七成会流落到这些金丹期修士手上。
　　按照惯例，拍卖会越往后，宝物的珍稀程度便会越高，最终成交价格也是如此。
　　基本上到了第七十件宝物后，周阳等紫府期修士只能干看着了，因为此时每件宝物的成交价格都不会低于五十万灵石。
　　“第八十件宝物，由东华洲修仙界顶尖大派长生殿炼制的独门秘药【长生宝丹】一枚，此丹由长生殿元婴真人长春真人亲手所炼，光是炼丹所耗费的时间便达三年之久，元婴期修士服下一枚可延寿五十载，金丹期修士可延寿一百五十载，起拍价一百万下品灵石，每次加价不得低于一万灵石！”
　　轰！
　　当本次拍卖会倒数第二件宝物被云依依拿出来之时，整个拍卖大会由此进入了最高潮的部分。
　　延寿之宝从来都是修仙界最珍贵的宝物之一，能够让元婴期修士延长寿元的宝物，更是千年难得一见。
　　五十载寿元相对于元婴期修士长达三千年的寿元来说，自然是很短，可那毕竟还是五十载寿元啊！
　　强如元婴期修士，也没谁会嫌自己寿元多不是？
　　而对于金丹期修士来说，这“长生宝丹”更是他们打破脑袋也要争抢的至宝。
　　如果能多出一百五十年寿元，那可不仅仅意味着他们能够比同阶修士多活一百五十年，还能大大提升他们冲击元婴期的可能性。
　　所以这枚“长生宝丹”的价格，比之当初周阳在仙阳城拍卖大会上看到的那枚“七色灵芝”还要高上许多，光是起拍价就达到了一百万灵石！
　　但是这个价格根本吓不到那些真正有钱人，为了争夺这件宝物，许多年老的金丹期修士甚至都不惜抵押自己的随身法器。
　　所以这个价格最终一路走高到了两百三十万灵石，方才完全定格下来！
　　两百三十万下品灵石！
　　这么庞大的一笔灵石，一般小门派的宝库都掏空了，也没有这么多。
　　周阳甚至怀疑是不是有元婴期真人出手了，不然金丹期修士想要拿出这么大一笔灵石来，还真是够呛。
　　不过“长生宝丹”还不是这场大拍卖会上最珍贵的宝物，最珍贵的宝物，毫无疑问是那最后一件压轴之物。
　　当云依依将这件压轴之物拿出来之时，在场的所有修士眼睛都直了。
　　只见那压轴之物，赫然是一颗妖兽蛋！
　　“第八十一件宝物，六阶蛟龙【青蛟】的蛟龙蛋一颗，此蛋活性十足，保证可以孵化，蛟龙血脉之强，各位道友们想必都清楚，此物买回去，以后便等于多出了一头五阶镇宗灵兽，甚至有可能是六阶灵兽！”
　　“说实话，若不是东海蛟龙一族势大，我们东华洲修仙界的修士担心此蛟龙养大后，容易引来蛟龙一族的报复，这件宝物是决计不会拿来出售的！”
　　“所以此物的起拍价是一百五十万下品灵石，每次加价不得低于三万灵石！”
　　嘶！
　　随着云依依出声揭穿手中妖兽蛋的真实来历，所有在场的修士都是忍不住倒吸一口凉气。
　　蛟龙这种妖兽的厉害，每个修仙者都听说过。
　　相同修为的情况下，修仙者对上其它普通血脉妖兽，都是胜多败少，对上一些血脉强大一些的妖兽，也能胜负参半。
　　可是如果与蛟龙对上的话，修仙者败亡的几率起码在八成以上，而且这种情况随着双方修为的增高，只会越拉越大。
　　基本上一条六阶下品的蛟龙，需要至少两个元婴初期修士联手才能与之战平。
　　而且其它妖兽不管父母有多强大，只要不是七阶妖仙那种级别，出生之时都只有一阶实力。
　　可是蛟龙不同，蛟龙的龙蛋只要一孵化，幼蛟出生后就拥有二阶实力，并且百年内必定晋升到四阶。
　　这还不是重点，重点是蛟龙作为真龙后裔，是拥有真龙血脉传承的，每条蛟龙一出生就会开启灵智，懂得自己吸收天地灵气修行。
　　这一点就是人类婴儿也无法做到，人类哪怕再天资聪颖，也要等到三四岁后，才能开始接触修行。
　　最最最关键的一点是，蛟龙通常寿元都很长，同阶蛟龙的寿元，基本上是同阶修士的五倍。
　　也就是说，一头五阶蛟龙的寿元，比之人类元婴期修士都要长！
　　综上所述，如果能够豢养一头蛟龙作为镇宗灵兽，那么即使宗门中以后金丹期修士出现断代的情况，也不会出现传承断绝之险。
　　由此可以想见，当云依依说出起拍价后，现场的气氛是有多么火热了。
　　为了争夺这颗蛟龙蛋，那些金丹期修士全部疯了，一些出身小门派的金丹期修士，更是不惜抵押掉门派传承法器，也要争夺这颗蛟龙蛋。
　　法器没有了，以后可以寻找材料再请人炼制，或是重新购买。
　　可是蛟龙蛋错过了这个机会，以后一辈子都不一定有机会再得到。
　　说实话，周阳要不是刚孵化了“金翅雷鹰”，加上无边沙海修仙界又不适合蛟龙生存，不然他都有当掉自己储物袋中那几件五阶法器争抢蛟龙蛋的心思了。
　　不过现在嘛，他就只能和在场九成以上的人一样，充当一个看客了。
　　这样一直竞价了足足半个时辰后，蛟龙蛋最终成交价终于定格在了三百三十五万下品灵石上面！
　　三百三十五万下品灵石！
　　这是一个真正意义上的天价！
　　哪怕是元婴期修士想要一次性拿出这么多灵石，说不得都要当掉一些随身宝物才行了。
　　不过没有人觉得蛟龙蛋不值这个价，甚至一些修士在云依依宣布成交价格后，还无比悔恨自己为何不多带一些灵石或者宝物过来。
　　如果早知道今天这场大拍卖会有蛟龙蛋出售，他们就是砸锅卖铁也要买下这颗蛟龙蛋！


第三百零六章：幽冥猫和冥鸦
　　一场大拍卖会下来，“东华联合商团”自然是赚得钵满盆满。
　　这场大拍卖会总成交额接近三千万下品灵石，其中七成的宝物都是“东华联合商团”自己拿出来的。
　　也就是说，只是这一场拍卖会，商团就从流云洲修仙界赚走了两座中型灵石矿的灵石！
　　这便是跨修仙界贸易的利润。
　　风险越大，收益越大。
　　跨修仙界贸易所产生的利润，绝对要比本土贸易赚上许多。
　　最简单的例子，以这场大拍卖会最开始的第一件宝物“千年蚌珠”为例。
　　此物若不是拿到流云洲修仙界来卖，而是在东华洲修仙界的话，能够售出三十万下品灵石就顶天了，四十二万灵石是想也不要想。
　　要知道在流云洲修仙界，便是一颗五阶妖丹，市面上售价也就是四五十万下品灵石的价格罢了。
　　还有那颗蛟龙蛋，就像云依依自己所言那样，东华洲修仙界的宗门，有一个算一个，谁敢豢养蛟龙，那就是和整个海中蛟龙一族为敌。
　　而那海中蛟龙一族的实力，可是比断云山脉中的所有妖兽实力加起来还要强上十倍不止！
　　也就只有在流云洲修仙界这种内陆之地，海中蛟龙一族势力所影响不到的地方，才有宗门敢豢养蛟龙而不怕遭受蛟龙一族报复。
　　估计也是因为这点，“东华联合商团”才会在仙阳城就将其出售，而不是等到了“流云仙城”那等富饶繁华之地后再出售。
　　毕竟在仙阳城出售，虽然赚得可能比在“流云仙城”少点，但暴露的几率也会小很多。
　　反之若是在“流云仙城”那种消息灵通之地出售蛟龙蛋，谁知道消息走漏出去后，会不会马上引得蛟龙一族的六阶蛟王前来报复？
　　当然这一切都只是周阳的猜测，而且是注定得不到答案的猜测。
　　他在拍卖会结束后，就拿出灵石上前和云依依做了交割，然后就直接离开了飞天巨舰。
　　下了飞天巨舰，周阳本打算直接到最近的空行楼船停泊点坐船回洞府。
　　可是他刚在大街上走了没一会儿后，旁边街巷中突然窜出一辆兽车向他直撞而来。
　　原本身为紫府期修士，周阳当然不会被一辆兽车给撞中。
　　可是他刚准备闪身避开之时，一声诡异的猫叫声忽然从他脑海中响了起来。
　　受到这猫叫声影响，他身体为之一顿，竟是没来得及避开的直接被兽车给撞上了。
　　不过他却并未受伤，因为在兽车即将撞上他的时候，他身上那块“灵犀玉佩”和他本身的护身神通“乾阳金光”都是应机而发将他护在了其中。
　　而这拉车的灵兽，不过是一头二阶上品犀牛妖兽罢了。
　　但是这样凭白被人暗算一通，周阳心中如何气得过，因此在意识恢复正常后，他当即便是袖手一挥，一道赤色剑光闪过，当场将那兽车的车厢给拆成了两瓣。
　　结果不出他所料，车厢内空无一人，竟是一辆空车。
　　而他这当街动武的举动，也是很快引来了一队巡城守卫。
　　被这些巡城守卫一搅，他再想找那先前诡异猫叫声的主人，已经完全不可能了。
　　最终他在和巡城守卫解释一番后，满腔心事的回到了洞府。
　　毫无疑问，这次当街被车撞的事情，便是敌人的一个试探。
　　而通过这次试探，敌人不但得到了他的一些护身手段信息，还可能发现了他神识异常强大的信息。
　　可他却连敌人在哪里，长得什么样都不知道。
　　这无疑让他感到有些沮丧。
　　“那猫叫声竟然有摄魂定魄的功效，而且竟然连我这样强大的神识也不能完全幸免，能够拥有这种强大诡异灵宠的人，肯定也不是无名之辈，或许我可以请许正阳前辈帮我打听一下！”
　　周阳回到洞府，仔细回想自己先前遇袭的一幕，眼神微微一动，也是找到了一点线索。
　　想到就做，他当即便给许正阳发去了传讯飞剑，把情况告诉了对方。
　　而许正阳的回信，也是超乎他想象的快。
　　在他发出传讯飞剑后没两个时辰，传讯飞剑便带着许正阳的回信落到了他手中。
　　“慕容芊芊，御兽宗内门弟子，紫府七层修为，师从金丹六层修士韩宇，豢养有罕见四阶中品妖兽【幽冥猫】一只，其师韩宇和钟楚明又是同拜一个师傅，两人关系相交莫逆。”
　　周阳看完许正阳的回信，脸上不禁露出一抹恍然之色。
　　“原来是【幽冥猫】这种罕见妖兽，难怪连我也会中招！”他一声轻叹，眼中满是凝重之色。
　　“幽冥猫”在罕见程度上面，丝毫不逊色于他的“金翅雷鹰”，这种妖兽天赋神通便是“摄魂”和“噬魂”，是一切阴魂鬼物的克星。
　　今天他听到的那声猫叫声，就是“幽冥猫”将“摄魂”神通作用在叫声中对他施加影响。
　　而这种“摄魂”神通真正厉害处，还是在于“幽冥猫”的双瞳。
　　如果是“幽冥猫”通过双瞳对他施展这门神通，他虽然不会被其神通摄走神魂吞噬掉，但至少也会被影响定住一两息时间。
　　一两息时间在低阶修士的交手中或许不算什么，可是在紫府期修士的交手战斗中，已经足够攻击敌人好几次了！
　　周阳想到这里，反而有些庆幸自己今天遭遇了这场袭击。
　　如果不是遭遇这场袭击，让他了解到了袭击者的详细信息，等到真正在战斗交手中突然遭遇“幽冥猫”偷袭的话，那就真的危险了。
　　“看来以后出门之时，一定要随身携带一张【镇魂符】了！”
　　“镇魂符”是一种很特殊的灵符，其作用是让低阶修仙者在面对鬼道魔修之时，用来镇定自己神魂，防止被魔修神通影响勾走神魂。
　　以周阳的修为，能够对他起到效果的“镇魂符”，必须得是四阶灵符才行，而这种级别的灵符，他目前可是无法自己制作。
　　于是他意识到情况严重后，当即去了一趟玄阳阁，从玄阳阁的符殿内花费四万下品灵石购买了两张四阶“镇魂符”。
　　有了四阶“镇魂符”防身，周阳心中稍安，这才回到洞府祭炼自己在飞天巨舰上面交换得到的那艘“幻云舟”。
　　与此同时，仙阳城内的某个洞府中，一个抱着黑猫的美貌少妇，正在向一个身宽体胖的中年人说起周阳的事情。
　　“师尊明鉴，弟子按照您的吩咐对那周阳进行试探后发现，此人身上不但有异宝护身，而且其神识神魂之强，也是远超同阶，据弟子估计，可能堪比紫府八九层修士！”
　　美貌少妇正是御兽宗内门弟子慕容芊芊，而胖子中年人，正是其师尊韩宇，也就是周阳得罪的御兽宗金丹修士钟楚明师兄。
　　由于钟楚明被许正阳给驱逐出了仙阳城，并且百年内不准其再入城，监视并试探周阳的事情，就被其拜托给了韩宇来做。
　　而韩宇今天要去参加大拍卖会，加上他也不认为一个紫府一层修士需要自己亲自出手对付，便将其交给了徒弟慕容芊芊去做。
　　现在他从大拍卖会上回来，慕容芊芊便将自己的试探结果呈报给了他。
　　“哦，神识强度能和紫府后期修士相比？这倒是一个重要发现，许正阳为了这小子不惜对钟师弟动剑，是否就和这个有关？”
　　韩宇脸上肥肉一抖，眼中露出一抹讶然之色的喃喃自语道。
　　他没有怀疑徒弟话语的真实性，因为他比徒弟自己都了解其怀中那只“幽冥猫”的神通。
　　不过他让徒弟去试探周阳，可不止是为了这些。
　　只见他眼中精光一闪，忽然看向徒弟问道：“可有采集到他的法力气息？”
　　听到他问起这个，美貌少妇不由得意一笑道：“咯咯咯，虽然他的护身异宝将兽车给挡住了，不过他肯定想不到，就是因为他一剑劈开兽车的车厢，让徒儿事先放在兽车内的【噬灵虫】采集到了他的法力气息！”
　　笑声未落，其玉手一抬，便将一只黄豆大小的黑色小虫弹向了韩宇。
　　“好，很好！”
　　“只要有他的这一缕法力气息在，不管他逃到何处，【冥鸦】都能带我们找到他！”
　　“哼哼哼，这【冥鸦】乃是我们御兽宗近些年来参考鬼道养鬼秘术培育出来的特殊冥兽，便是玄阳仙宗也不知道其存在，许正阳到时候肯定会让那小子乘坐玄阳仙宗内部传送阵离开仙阳城，却不知在那小子离开仙阳城的时候，就是他死期到来之时！”
　　扬手看着手心中一动不动的黑色小虫，韩宇那胖脸上也是跟着露出了充满得意之色的笑容。
　　他们御兽宗在整体实力上，是不如玄阳仙宗，但是这可不代表他们在其它领域上面也不如玄阳仙宗。
　　他笑了一阵后，方才收敛笑容，然后一脸正色的看着自己这位得意爱徒说道：
　　“芊芊，接下来为师要和你其他几位师叔师伯一起护送蛟龙蛋回御兽宗，我们不在的这段时间里，你可要好好盯紧那小子，千万不要让那小子给跑了！”
　　“以防万一，这只【冥鸦】和【噬灵虫】也暂时交给你来保管。”


第三百零七章：传送
　　御兽宗的金丹期修士要护送蛟龙蛋返回御兽宗，钟楚明这个金丹期修士也要随行其中。
　　这个消息，很快就由许正阳传给了周阳。
　　作为地头蛇，又是“东华联合商团”的合作商，玄阳仙宗自然知道是谁买走了蛟龙蛋，也知道买主的动向。
　　所以许正阳在得知御兽宗的金丹修士一起出城后，马上就将这个消息告诉了周阳。
　　周阳收到许正阳传来的消息后，也是瞬间就明白了许正阳的意思。
　　要走趁早走！
　　趁着钟楚明等御兽宗金丹期修士全部不在，这时候离开仙阳城，即使被人找到行踪，也不会面临金丹期修士的追杀。
　　不过这与周阳原本的计划，可是大相径庭。
　　原本他是打算在参加完飞天巨舰上面剩下三场拍卖会后，再在仙阳城内修行十年八年，等到将修为提升到紫府二层甚至是紫府三层后，再出城也不迟。
　　按照他原本的想法，钟楚明堂堂金丹期修士，就算想杀自己，也肯定不会愿意浪费这么长的时间一直在城外蹲守他吧？
　　毕竟金丹期修士也要修行，而城外可是没有五阶灵脉能够让他修行。
　　这意味着他若是不想耽误修行的话，这十年八年内将要一直靠炼化灵石中的灵力来修行。
　　而以金丹期修士修行之时对于灵气的庞大需求来计算，一块中品灵石也就只能供应其修行五六天，这样待上十年八年的话，光是消耗的中品灵石数量加起来都得七八百块！
　　周阳可不信钟楚明会舍得浪费这笔巨资来做这种事情。
　　尤其是，钟楚明并不知道他到底会在仙阳城停留多久，到时候其蹲守个三年、五年后，见到他还是没有一点离开仙阳城的征兆，还能下得了决心继续这场不知道要耗时多久的蹲守？
　　但是许正阳肯定不会害自己的，他这时候给自己传讯，暗示自己可以这时候离去，肯定是有他的原因在其中。
　　周阳正因为清楚这点，才犹豫了。
　　“罢了，听人劝，吃饱饭，我在流云洲修仙界毕竟是人生地不熟，许正阳身为地头蛇，他暗示我这时候离开，应该是察觉到了什么对我不利的事情！”
　　犹豫了许久过后，周阳还是一声叹息，决定听从许正阳的意见，先走为妙。
　　不过这时候走的话，他是肯定不会带上道侣萧莹了。
　　因为若是真面临追杀的话，他即使不敌，还能通过“虹光金遁”神通和血遁术逃命。
　　可是带上一个只有筑基期修为的萧莹，那就真的是想逃都没法逃了。
　　“莹儿就算这次成功晋升筑基八层，距离晋升筑基九层至少还要十年时间，这样的话，我这次出门，正好去云霞国的七霞仙城找朱子虞把仇报了，还可以顺道再去一趟距离云霞国不是很远的南蛮国，打听一下三百多年前那块【九天玄金】的消息！”
　　周阳眼中精光闪烁，很快就做出了计划。
　　当即的，他给还在闭关的道侣萧莹留书一封放在洞府中，又将那块“灵犀玉佩”的雌佩和一个装着五万下品灵石的储物袋压在上面，然后又去给这座洞府续了十年的租期。
　　做完这一切后，他就去玄阳阁找许正阳说明了自己的决定，并请许正阳帮忙关照一下道侣萧莹。
　　“此事好说，你那道侣不是会炼丹吗？我们玄阳阁有时候也会委托一些外界炼丹师帮忙炼制一些常见丹药，到时候只要她出关，许某可以安排她到玄阳阁来炼丹。”
　　“只要她在我们玄阳阁内，便是给钟楚明十个胆子，也不敢到这里来撒野！”
　　许正阳听到周阳的请求，直接就是一口答应了下来，对他而言，这确实是一件小事。
　　安排好了这些，他面色忽然一肃，肃然看着周阳说道：“因为一些原因，许某不方便和你说太多，只能告诉你，你这次就算通过我们玄阳仙宗的传送阵离开，也很可能会被御兽宗的人给找到。”
　　“不过你放心，就算真有人追杀你，也顶多是紫府期修为，不可能有金丹期修士出手的，毕竟这只是你和钟楚明之间的私仇！”
　　没有金丹期修士出手对付自己，周阳就不怕任何对手。
　　这是他对于自身实力的自信。
　　所以现在听到许正阳这话，他只是面色不变的轻轻一点头道：“晚辈明白了，多谢许前辈提醒。”
　　“好了，既然你明白这些，我这就带你去传送阵吧！”
　　许正阳挥了挥手，话不多说，当即便引领着周阳走向了玄阳阁后方庞大建筑群的某座大殿。
　　玄阳仙宗在仙阳城内修建有好些传送阵，其中一些传送阵是公用的，只要肯给玄阳仙宗缴纳一笔丰厚的传送费用，就能使用传送阵前往其它仙城。
　　但是更多的传送阵，都只是对玄阳仙宗的弟子或者和玄阳仙宗交好之人开放，这些私用的传送阵都布设在玄阳阁后面的建筑群中。
　　周阳跟着许正阳在玄阳阁内走了约莫一刻钟，就来到了一座被阵法护罩保护的大殿外。
　　两人在大殿外停下，许正阳取出一块令牌法器注入法力往前一挥，阵法护罩上面便开出了一个可容一人通行的口子。
　　然后两人先后从那口子进入，等到他们进入后，阵法护罩又很快合拢了。
　　从这些细节可以看出，玄阳仙宗对于这些传送阵保护的有多严密。
　　其实这也正常，传送阵这种东西，只有五阶阵法师才能开始参悟布置，而要想真正布置出传送阵，还得使用极其珍贵的五阶灵物“玄晶石”作为媒介才能做到。
　　而“玄晶石”这种极具战略价值的宝物，早就被各个大宗门垄断瓜分一空了，属于有价无市的宝物。
　　仙阳城内现在布置的这些传送阵，都是玄阳仙宗耗费上万年时间一个一个积攒起来的，不保护好一点，万一被敌对门派的修士潜入毁掉，怎么对得起为了布置这些传送阵呕心沥血的历代祖师！
　　据周阳所知，仙阳城那位从不露面的城主，就是常年在这玄阳阁后院潜修，专门守护这些传送阵。
　　也许有人会疑惑了，既然传送阵这么珍贵，为什么玄阳仙宗不将其布置在宗门山门之内呢？
　　原因很简单，为了不让敌人可以通过传送阵，逆向侵入玄阳仙宗的山门给他们来一个中心开花！
　　仙阳城距离玄阳仙宗的山门只有万里之遥，这个距离对于金丹期修士而言，只需一个时辰就能赶到。
　　换成元婴期修士的话，至多两刻钟就能赶到。
　　这个距离即方便玄阳仙宗的修士来仙阳城使用传送阵，又可以在仙阳城遭遇袭击的时候，及时赶来支援。
　　“这个传送阵通往的地方是二十七万里外一处秘密洞府，那洞府位于地下深处，你到那边后，一定要马上离开，以免暴露那座洞府的存在。”
　　大殿内，许正阳和周阳在一个高出地面一尺有余的圆形祭坛外站定，然后指着圆形祭坛对周阳交代说明了这次传送情况。
　　周阳还是第一次看见传说中的传送阵，自然对于一切都很好奇。
　　只见那圆形祭坛的直径大约有两丈，祭坛的材料是使用玄铁、赤铜、赤金、罡银等灵金混合炼制而成，上面铭刻着一道道周阳看不懂的阵法纹路和符文。
　　而在祭坛的中心区域，有着一个高出祭坛半尺的圆柱，圆柱上面就安放着一块拳头大小的透明白色晶石，那便是五阶灵物“玄晶石”了。
　　“许前辈，这传送阵是用灵石启动，还是消耗灵脉灵气？”
　　周阳看着殿内的传送阵，忽然问起了这个问题。
　　他知道一些大型传送阵都是消耗灵脉灵气来传送的，因为灵脉的灵气可以循环产生，只要一次性消耗不超过灵脉的承受上限，灵脉都能在一段时间后完全恢复过来。
　　但是现在这个传送阵，周阳感觉它应该不是用灵脉灵气来启动的才是。
　　毕竟它的面积太小了，两丈直径的祭坛，站上十来个人就差不多了，这可不像是大型传送阵。
　　果然，许正阳随后的回答，证实了他的猜测。
　　“这个传送阵是小型传送阵，一次最多只能传送十二人，传送距离不会超过三十万里！”
　　“你看到那些灵石凹槽没有？只需要在那三十六个灵石凹槽内填上中品灵石，就能启动传送阵进行传送了！”
　　许正阳手一指，指着圆形祭坛边缘处一些凹槽对周阳解释道。
　　三十六块中品灵石只能传送一次，这个消耗不可谓不大，而且这还只是小型传送阵启动的消耗。
　　若是换成那些中型传送阵乃至大型传送阵，一次怕不是得消耗几百几千块中品灵石？
　　不，也许那时候消耗的就不是中品灵石了，而是更加珍贵百倍数百倍的上品灵石！
　　周阳若有所悟，然后连忙拿出三十六块中品灵石填进了那些灵石凹槽内。
　　许正阳见到这一幕，眼中不由露出一丝赞赏之色。
　　这小子很上道嘛！


第三百零八章：荒野激战
　　一阵天旋地转后，头晕目眩的周阳再次恢复意识之时，已经由仙阳城内的传送殿，出现在了二十七万里外的一座地下石室之中。
　　他伸手揉了揉还有些发晕的脑袋，低头望去，只见脚下是和仙阳城传送殿一样的传送祭坛，而在正前方则是一扇紧闭的石门，他感应到石门后已经有人在等候了。
　　不过他却没有急着马上开门出去，而是伸手在自己背后一摸，揭下了先前许正阳贴在自己背上的“传送符”。
　　这种“传送符”是专为修为不够高的修士所准备的，因为传送之时会面临巨大空间撕扯之力压迫身体，如果没有这种“传送符”在传送之时帮助那些修为低下者抵消空间撕扯之力的话，传送的修士很可能会直接被撕扯成无数碎肉。
　　周阳的修为是紫府一层，按理说使用小型传送阵不至于会抵挡不住那股空间撕扯之力，但是为了以防万一，许正阳还是将这张“传送符”贴在了他身上。
　　结果很显然，许正阳完全低估了周阳的肉身强度，以致于这张“传送符”全程都未被激发。
　　周阳这时候揭下未曾激发过的“传送符”，小心将其叠好收进了储物戒指中，以备后用。
　　然后他晃了晃脑袋，终于挥袖推开了石门，走了出去。
　　片刻后，和驻守传送阵的玄阳仙宗修士客套了几句的周阳，就出现在了地上一处荒山野岭中。
　　传送阵所在的地下洞府位于地下千丈以下，那里地下有一条三阶灵脉存在，不过灵气被玄阳仙宗以阵法封锁住了。
　　是以不是亲自使用过传送阵来到这里的修士，根本想不到这荒山野岭中的地下深处，竟然会有玄阳仙宗的一个传送阵存在。
　　周阳此时来到地上，稍一辨别方向后，便御剑向着云霞国的方向飞了过去。
　　而在仙阳城中，当慕容芊芊得知周阳去了玄阳阁，且一日未归后，她俏脸猛然一变。
　　“不好，八成是许正阳那老东西知道师尊他们离开后，特地通知那小子使用传送阵离开了仙阳城！”
　　“不行，我必须得马上把这个消息告诉师尊才行。”
　　当即的，慕容芊芊连忙通过御兽宗的情报人员，把消息传给了已经护送蛟龙蛋离开仙阳城的师尊韩宇。
　　而韩宇和钟楚明收到消息后，也是很快就给她回信下达了命令。
　　她看完师尊韩宇的回信后，顿时有些不满的一声娇哼道：“哼，我就知道会这样！”
　　然后她美眸一转，好似自言自语，又好像是对怀中的黑猫说道：“不过那小子似乎身家不菲，宰了他的话，应该也能让我小发一笔，而且他的神魂那么强，【幽冥猫】吞噬之后，也抵得上数年苦修了！”
　　喵~
　　“幽冥猫”似乎听懂了主人的话一样，一双幽绿色的眼眸中凶光一闪，跟着发出了一声猫叫。
　　“既然猫儿你也同意，那我们就看看那小子到底往哪边跑了！”
　　慕容芊芊说着，双手松开将“幽冥猫”放到地上，然后伸手一拍腰间某个灵兽袋，放出了一只浑身散发着阴冷气息的灰色乌鸦。
　　她将先前那只吞噬了周阳一缕气息的“噬灵虫”弹进那灰色乌鸦嘴中，原本双目紧闭的灰色乌鸦，忽然双眼一睁，露出了一双灰白色的死鱼眼。
　　呱呱！
　　灰色乌鸦睁开双眼，猛的朝着一个方向“呱呱”大叫了两声，然后其张嘴一吐，就吐出一道灰白色灵光落到慕容芊芊玉手上面，在其手腕上面化作了一个灰白色符号。
　　做完这一切后，灰色乌鸦双眼又是一闭，继续沉睡了起来。
　　“往南面去了么？”
　　慕容芊芊玉手一抬，对着手腕上的那个灰白色符号看了一眼，然后很快就挥手将灰色乌鸦收进了灵兽袋中，抱起“幽冥猫”离开了栖身的仙栈。
　　而远在数十万里外的周阳，却是已经在一片荒山野岭中暂时停留了下来。
　　他停留下来的原因很简单，那就是祭炼在飞天巨舰上面交换得到的飞行法器“幻云舟”。
　　当日他走得匆忙，这件法器都来不及祭炼，如今要赶远路的情况下，这件飞行法器自然是要好好祭炼一番才行。
　　以他今时今日的修为，祭炼一件四阶下品法器倒是用不了多久，至多十日时间就能功成。
　　只是让他没有想到的是，在他祭炼法器即将成功的第九日，就被慕容芊芊给找上了门来。
　　“慕容芊芊是吧？可以告诉周某一下，你是如何找到周某的吗？”
　　山野之间，周阳目光凝重的看着骑乘在一头青色灵鹰背上的慕容芊芊，准确的说，是慕容芊芊一直猫不离手抱在手中的那只黑猫。
　　四阶中品“幽冥猫”啊，这可真是一只罕见的高阶妖兽。
　　那日得知暗算自己的是这只“幽冥猫”后，他还特地查找了一番这“幽冥猫”的资料。
　　按照前人记载的资料所言，这“幽冥猫”因为是一切阴魂鬼物的克星，曾经整个族群都遭到鬼道魔修一脉的猎杀，如今残存的数量已经极少。
　　而且这种妖兽每次进阶都需要吞噬足够多数量的修士神魂和鬼物才行。
　　因为这点，当初修仙界明明知道鬼道魔修在猎杀“幽冥猫”一族，也无人想要插手相帮。
　　慕容芊芊手中这只“幽冥猫”竟然被她培养到了四阶中品，周阳都不敢想象，到底有多少修士的神魂或者是阴魂鬼物成了畜生进化资粮。
　　而这时候面对着他的疑问，慕容芊芊却是娇艳一笑道：“咯咯咯，你以为我会告诉你这个吗？”
　　“不说是吧，不说周某会找到办法让你说的！”
　　周阳口中喃喃自语着，眼神忽然一厉，先下手为强的瞬间挥手激射出了一道道赤红剑光。
　　这套“大衍神光剑”自从炼制成功后，他还从未找人试剑过呢，紫府七层修为的慕容芊芊，倒是一个很好的试剑对象！
　　此时十道剑光凌空，瞬间在他的法决御使下组成一座“十方灭绝剑阵”向着慕容芊芊笼罩而去。
　　作为《大衍剑诀》五大进阶剑阵中第一个进阶剑阵，“十方灭绝剑阵”一旦布置成功，便可形成一道道灭绝剑气对剑阵内的敌人进行覆盖打击，只要剑阵不破，剑气便生生不息。
　　不过慕容芊芊也是出身名门大派的名门弟子，见识远非一般修士可比，周阳那一套“大衍神光剑”放出来之时，她就察觉到了这套飞剑的不凡。
　　待到看见周阳手掐剑诀让十把飞剑组成剑阵向自己笼罩而来后，她脸色一阵狂变，连忙抬手一拍储物袋，直接取出一张四阶中品灵符向着那座剑阵打了过去。
　　区区四阶中品灵符，当然无法打破周阳的“十方灭绝剑阵”，但是却也成功阻拦了剑阵一会儿，有了这个缓冲时间，完全足够慕容芊芊抽身后退了。
　　只见她抽身后退一段距离后，马上收起了脚下的青色灵鹰，然后玉手摘下腰间某个灵兽袋一扔，竟是放出了密密麻麻数千只黑色毒蜂来。
　　这些黑色毒蜂每只散发的气息只有二阶下品到二阶上品不等，可是耐不住数量多啊！
　　数千只毒蜂在一起汇聚，直接形成了一朵足有一两亩大小的虫云。
　　这朵虫云一出现，便在慕容芊芊口中发出的奇异哨声中向着周阳直扑而去。
　　与此同时，慕容芊芊本人也是祭出了一把银色宝伞护在身前，做好防护，然后又祭出一个黑色宝瓶，倾倒出漫天黑水洒向了周阳。
　　“区区毒虫，安敢放肆！”
　　周阳看着那些飞来的黑色毒蜂，手一抬，直接取出了那把“真阳扇”，然后猛力一扇，熊熊烈焰所化的烈焰火鸟便冲上云霄一头扎进虫云之中，瞬间将虫云所吞没化作了一片火海。
　　而后他又是心念一动，组成“十方灭绝剑阵”的十把“大衍神光剑”上面，瞬间迸发出了一团团火热耀眼的赤色火光，那些带着腐蚀作用的黑水还未靠近十把飞剑，就被耀眼的赤色火光蒸发成了一阵阵黑烟。
　　这套“大衍神光剑”耗费他那么多精力和材料炼制而成，可不只是锋利那么简单。
　　若只是追求锋利，使用普通材料炼制再掺入一些“太乙精金”就够了，何必再加入“星纹钢”和“离火精金”这两种珍贵灵物。
　　“好小子，本姑娘还真小看了你，看来不使出点真本事是不行了！”
　　慕容芊芊柳眉一竖，终于开始正视起了周阳这个对手。
　　只见她双手飞快一掐诀，口中一声轻叱，一条墨绿色独角蛟龙虚影便从她背后一冲而起，径直向着周阳飞扑了过去。
　　与此同时，她那只灵宠“幽冥猫”也是身形一阵暴涨，瞬间由一只普通黑猫变成了一头体长四五丈的大猫。
　　喵呜~
　　这只大猫变身完毕后，猛的张嘴一声大叫，幽绿色的双瞳中，瞬间迸射出两道幽绿色灵光向着周阳激射而去。
　　只是它没想到的是，周阳早就防着它这一招呢。
　　在它大叫的同时，周阳双瞳中也是金光一起，黑白分明的双瞳，瞬间迸发出了金红之光。
　　顿时间，一对幽绿色猫眼和一对金红色火瞳就这样隔空对视了起来。


第三百零九章：杀！
　　嗯哼！
　　“摄魂之瞳”和“离火金瞳”的对视，最终还是以周阳闷哼一声败退而收场。
　　这不是“离火金瞳”在威能上面不及“摄魂之瞳”，而是因为他这门神通乃是后天修成，且刚入门不久，连小成都没达到。
　　而幽冥猫的“摄魂之瞳”却是其天赋神通，一出生就是大成境界，自然在威能上面表现的要比周阳“离火金瞳”更强。
　　不过周阳虽然败退，但是有着四阶“镇魂符”护身的他，却是并未被“摄魂之瞳”给摄住神魂丧失反击之力。
　　因此当慕容芊芊召唤的那头墨绿色蛟龙虚影扑来之时，他只是张嘴一吐，便吐出一柄锐金之剑朝那墨绿色蛟龙虚影当头斩了上去。
　　吼~
　　一声不甘的怒吼声中，墨绿色蛟龙虚影还未来得及发威，便被一剑劈散成了漫天灵光散去。
　　不过周阳却根本来不及高兴，因为那只体型变大的幽冥猫在见到“摄魂之瞳”对他不起作用后，已经化作一道黑影朝他扑了上来。
　　妖兽毕竟是妖兽，就算是幽冥猫这种以法术神通闻名的妖兽，也拥有着强大的近战肉搏能力。
　　毕竟若是爪牙不够锋利的话，它们就算能够定住敌人的神魂，也不一定能够打破敌人的防御。
　　“苍龙鼎，出！”
　　一声低喝中，一尊质地古朴的青铜巨鼎从周阳手上储物戒指中飞出，迅速垂落下一片青色灵光将他护在其中。
　　幽冥猫双爪在那青色灵光上面一阵划拉，结果却只是令得护罩微微晃动一下便没了动静。
　　这般变化，不止是它自己难以置信，就是远处的慕容芊芊，也是一呆，美目中满是震惊之色。
　　“小子，你究竟是什么来历？难道你真是某个元婴期修士的私生子不成？”
　　慕容芊芊停下了攻击，满脸难以置信的指着周阳发出了惊呼。
　　从交手到现在，周阳展现出来的手段，暴露出来的法器，完全不像是一个紫府一层修士所能拥有的身家。
　　慕容芊芊虽然因为大部分身家都用在了培养幽冥猫身上的原因，身上法器不及一些其他名门大派同阶修士精良。
　　但是她敢发誓，就算是玄阳仙宗那些紫府期核心弟子，身上的法器也最多就和周阳差不多了，甚至可能还有所不如。
　　这让她不得不怀疑周阳的真实身份来历，是否真如钟楚明最先担忧的那样，是玄阳仙宗某位元婴期真人留在外面的私生子了！
　　而周阳听到她的惊呼声后，先是一呆，然后脸色一沉，面沉如水的重重冷哼一声道：“哼，你也是名门大派出身，打不过就泼脏水这等下三滥手段，不嫌给你们御兽宗丢脸吗？”
　　声音未落，他也不去看慕容芊芊气得发抖的脸色，双手飞快一打法决，却是主动拆散“十方灭绝剑阵”，施展出了《大衍剑诀》中另外一招秘技。
　　“剑阵，合！”
　　只见他口中一声低喝，那十把“大衍神光剑”忽然齐刷刷往中间一聚，十把飞剑瞬间合并成为了一柄长达三丈的赤红色巨剑。
　　“斩！”
　　周阳口中再喝，两指并指成剑朝着慕容芊芊一指，赤红巨剑的剑身微微一晃消失在了原地，再出现之时，已经是慕容芊芊的头顶上空。
　　这一下突然的变化，顿时将慕容芊芊吓得花容失色，魂飞魄散。
　　此时赤红色巨剑散发的威势，已经隐隐有了超出四阶上品法器的征兆，开始向五阶法器迈进了。
　　这一招，当初在镇岳仙城之时，周阳也看见贾云真使用过。
　　而当时贾云真使用这一招，直接将一头四阶上品飞禽妖兽打成了重伤。
　　说时迟，那时快。
　　当是时，慕容芊芊也充分展现出了一个名门大派弟子应有的素质。
　　只见她玉手一指，先是御使那件防御法器银色宝伞飘到头顶抵挡巨剑劈斩，然后另外一只手又是一拍储物袋，跟着取出一张灵光闪闪的四阶上品防御灵符激发护住了自身。
　　轰！
　　赤红巨剑斩落，慕容芊芊那件银色宝伞法器连一息时间都为撑过，当场被劈成了无数碎片飞溅了开来。
　　然后毫无阻挡的赤红巨剑，就这样一下压在了慕容芊芊刚激发的四阶上品防御灵符上面。
　　噗！
　　巨剑与护罩相撞，首先受不住的，就是护罩里面的慕容芊芊，因为灵符防御所承受的压力，会有一部分也转移到她的身上，只是这一部分，就足以让她吐血了。
　　不过她好歹是紫府七层修士，有着四阶上品灵符防护，赤红巨剑这一击还杀不了她。
　　最终僵持一阵后，赤红巨剑堪堪打破灵符防护便威能耗尽重新分散成十把飞剑被周阳收了回去。
　　可以明显看见，收回飞剑的周阳，脸上也是闪过一抹不正常的晕红之色，显然刚才这一击对他而言，也是损耗不小。
　　不过他并未因此就罢休。
　　慕容芊芊既然能够追上他一次，就能追上他两次、三次。
　　而且这一次追上来的是慕容芊芊，下一次可能就是钟楚明这个金丹期修士了。
　　所以今天他一定要斩了慕容芊芊，彻底斩断钟楚明追踪他的可能。
　　心中有了决定，他当即手一挥，取出了当年击杀罗云庆所用的那张“金光定天镜”符宝。
　　慕容芊芊也是识货之人，一看见他手中那张银色灵符，马上就花容失色的尖声大叫道：“符宝！”
　　御兽宗这等顶尖大宗门之中，符宝数量自然不少，其宗门宝库之中，就有历代金丹期修士坐化前炼制的符宝置于其中供后辈修士兑换。
　　慕容芊芊身上恰好也有一张符宝。
　　因此在见到周阳取出符宝后，她在面色大变的同时，也是慌忙跟着从储物袋中取出了自己那件符宝。
　　这时候，她心中已经无暇肉痛自己今天这一战的损失了。
　　现在她只希望能够耗到周阳法力耗尽那一刻，只要等周阳法力耗尽，她就胜了。
　　而只要今天能够取胜，光是周阳已经暴露出来的那些法器，就完全足以弥补她今天的损失了，甚至还能让她大赚一笔。
　　这时候她身为紫府七层修士的好处就体现出来了，虽然在时间上面来讲，她比周阳还晚一些取出符宝，可是她从取出符宝到完全激发符宝，只用了十几息时间。
　　等到她将符宝激发出来化作一把碧绿飞刀斩向周阳之时，周阳手中的符宝才激发了一半不到。
　　当然这里面的原因并不只是她修为比周阳高，也和符宝的质量等级有关。
　　周阳手中的“金光定天镜”符宝，乃是金丹九层修士抽取自身五阶上品本命法器本源炼制而成。
　　而慕容芊芊那件碧绿飞刀符宝，不过是使用一件五阶中品法器本源炼制而成罢了。
　　此时碧绿飞刀斩来，护住周阳的苍龙鼎顿时就有些不堪重负了起来。
　　这件防御法器再优秀，它也只是四阶上品法器，而碧绿飞刀却是实打实的符宝。
　　事实上，能够以四阶上品法器的质量，抵挡住符宝的攻击，这在四阶上品法器之中已经很优秀了。
　　毕竟符宝这东西会出现，主要原因就是弥补紫府期修士无法完全催动五阶法器而创造出来的。
　　“坚持一会儿后，再坚持一会儿！”
　　周阳一心二用，一边催动苍龙鼎全力防御碧绿飞刀的攻击，一边拼命将法力灌输进符宝中加快速度。
　　这样过去大约三十多息时间后，在苍龙鼎散发的防御灵光已经出现丝丝裂痕之时，他终于在护盾被破前成功激发了符宝。
　　“定！”
　　只见他手中显化出来的金色宝镜对着慕容芊芊一照，当日在罗云庆身上出现的一幕，再度重现在了慕容芊芊身上。
　　“不，这是什么神通，为何如此诡异？猫儿救我！”
　　身体被定住，嘴巴无法说话，慕容芊芊心中惊慌的同时，也是连忙通过“妖魂之契”对人宠神魂之间的联系，向自己的宠物幽冥猫大声呼救了起来。
　　幽冥猫感应到主人的惶恐后，也是连忙再次催动“摄魂之瞳”神通攻向了周阳，想要围魏救赵为主人解除危机。
　　只是周阳好不容易激发符宝创造出了胜机，又怎会让这头畜生破坏自己的计划。
　　他双目一瞪，在幽冥猫还未完全施展出神通之前，已经施展“灭神针”秘术对幽冥猫发起了攻击。
　　喵呜~
　　被“灭神针”狠狠一扎，幽冥猫顿时发出了一声惨叫，神通施展失败。
　　而周阳却是趁此机会，张嘴一吐，吐出了那根深藏在体内的“幽冥蚀骨针”刺向了慕容芊芊眉心。
　　世界上最残忍的事情，莫过于眼睁睁看着屠刀向自己落下，而自己却连扭动一下脑袋避开这一刀都做不到。
　　慕容芊芊堂堂紫府七层修士，这会儿就像那刑场上的死刑犯一样，眼睁睁看着屠刀向自己挥下，而自己却连动都无法动弹一下！
　　“幽冥蚀骨针”还是周阳在筑基期之时得到的宝物，其等级已经完全配不上他如今紫府期修士的身份了，如果是正常情况下，没有哪个紫府期修士会被它暗算命中。
　　即使命中了，也毒不死一个紫府期修士。
　　但是现在，这件宝物却是完成了几乎不可能完成的事情，直接洞穿了一个紫府七层修士的眉心，彻底终结了一个出身名门大派的紫府七层修士性命。
　　慕容芊芊直到身陨，都没法说出一个字来。
　　只有那双充满不甘与悔恨的眼睛，告诉周阳她在人生最后一刻是有多么的后悔。


第三百一十章：一个不留！
　　慕容芊芊死了！
　　她眉心被“幽冥蚀骨针”洞穿，不用毒素发力便已经死了。
　　不过这场战斗却还没有结束，因为还有一头死了主人的幽冥猫等待周阳解决。
　　原本随着慕容芊芊的陨落，她和幽冥猫之间的“妖魂之契”便自动解除了，幽冥猫完全可以不再执行她生前的命令和周阳继续战斗下去。
　　但是这只幽冥猫从小就由她养大，和她感情甚深，即使没了“妖魂之契”的约束，也不愿抛弃主人独自离去，反而想要击杀周阳为主人报仇。
　　喵呜~
　　幽冥猫一声大叫，身上忽然腾起一层熊熊的“冥火之炎”，然后身形一动，再次向着周阳猛扑了上去。
　　周阳见此，不禁一声大叫道：“好畜生！既然你想死，周某便成全你！”
　　声音未落，他身上金光一闪，整个人从头发到指甲，瞬间都化作了金色。
　　然后他两手张开一杨，手中便多出了一把“大衍神光剑”，接着他将双剑置于身前交叉一划，赤红色的剑身上面便迅速腾起了一层金色火焰。
　　做完这一切，他身形一个起跳，双手持剑重重向着扑来的幽冥猫劈斩了上去，竟是和一头四阶妖兽玩起了肉搏！
　　周阳也是没有办法。
　　如果可以选择的话，他当然不愿意冒险和一头四阶妖兽贴身肉搏。
　　可是战斗到现在，他因为连续施展大招的原因，一身法力消耗极大，如今剩余法力已经不足三成！
　　这点法力如果用来施展那些消耗法力极大的大招，可能只有一击之力，一旦一击失败，他很可能就要被翻盘了，这是他所不能接受的。
　　所以他宁愿冒险一点，动用法力消耗较小的“乾阳金身”神通和幽冥猫进行肉搏战斗。
　　“乾阳金身”神通加持下，他的肉身防御力暂时达到了四阶法器难伤程度，此时他凌空一跃双剑与幽冥猫双爪交击在一起后，虽然迅速被幽冥猫给拍飞了出去，却并未受到任何伤害。
　　反而是他双剑上面燃烧的“乾阳真火”在交击之中一下落到了幽冥猫身上，给这头畜生双爪留下了难以恢复的烧伤焦痕。
　　不过妖兽就是妖兽，受点伤不但不会让它们害怕退却，反而会激发它们血脉中的兽性，变得更为暴躁疯狂。
　　幽冥猫双爪吃痛后，只是稍稍一停顿，便再度向着周阳猛扑了过去。
　　铛铛铛！
　　周阳双剑挥舞，如同一个绝世剑客一样在空中挥洒出一团团炫目剑光，不断与扑来的幽冥猫进行搏斗。
　　修仙者并非都是只会躲在法器、护罩后面御使法器或者释放法术的“法师”，至少像周阳这样的小家族出身修士并不是。
　　周家的子弟，在先天境修行的时候，同样会修行各种近战搏击技巧。
　　这样做的主要原因，当然是为了磨砺家族子弟的战斗意志，让他们从小养成一颗不畏战斗的勇士之心。
　　但还有一点就是，可以让这些家族子弟们在真正面临一些危险之时，有一定的自保之力。
　　周阳因为前世记忆的原因，当初练习这些近战武技之时可是很上心，绝对是周家所有同龄人中最上心的人。
　　如今这些武技时隔一百多年后，终于再度派上了用场。
　　可惜这些武技虽然能让他在与幽冥猫的战斗中不至于完全无还手之力，但是想要帮助他战胜力量和速度都是他许多倍的幽冥猫，却是想也别想。
　　幽冥猫在最开始吃了“乾阳真火”的亏后，后面已经不跟他手中双剑正面接触了，只是以法力化作爪芒对他进行攻击。
　　如此只是交战了数十息时间，周阳的“乾阳金身”神通便有些撑不住了。
　　这门神通虽然对于法力消耗比较少，但是一旦承受的攻击力量过大，持续时间也会随之大幅度减少，并且对肉身产生较大负担，短时间内无法重复使用。
　　幽冥猫显然也是看出了这点，于是攻击烈度又更为加强了一些。
　　这样又过去十余息时间后，再度被它一爪拍飞出去的周阳，忽然喉咙一动，猛地张口喷出了一口鲜血，金色的皮肤和金色的头发，迅速恢复成了黑白颜色。
　　喵呜~
　　幽冥猫一对幽绿色眼眸中喜色一闪，忍不住张嘴发出了一声充满兴奋之意的大叫，然后身形一动，再接再厉的继续向着周阳飞扑了过去。
　　就是现在！
　　天空中正在飞速下坠的周阳，忽然张嘴一吐，迎面向着直扑过来的幽冥猫吐出了一把火焰之剑。
　　这一剑他准备多时，先前一切的一切，都只是为了这一剑！
　　他又不是疯子，若不是有着自己的打算，又怎么会和一头四阶妖兽玩肉搏？
　　正是因为看出了幽冥猫为主人复仇心切的心态，他才会选择与其进行肉搏麻痹其心，让其以为自己真的在先前战斗中底牌耗尽，无法再战了。
　　现在眼见着他神通散去，吐血重伤，幽冥猫的警惕心已经降低到了极致，迫不及待的直扑上来想要杀了他为主人报仇雪恨。
　　而他等的就是这一刻！
　　刷！
　　剑光一闪，完全没有任何防备的幽冥猫，当即就被周阳这一招“乾阳天剑”给轰落向了地面，身上迅速燃起了熊熊金焰。
　　与此同时，周阳心念一动，全身所剩不多的法力，尽皆灌注到了手中一把“大衍神光剑”中，然后他抬手朝那正在地上惨叫不已的幽冥猫一指，飞剑便“嗖”的一声飞斩了过去。
　　幽冥猫这时候正金焰缠身，拼命想要扑灭身上的“乾阳真火”，哪想到周阳还有余力进行攻击。
　　霎时间，赤红色的飞剑从天而降，瞬间刺穿幽冥猫的脖颈留在了它脖子中，一剑穿喉！
　　受了这等严重的伤势，幽冥猫真是想不死也难了。
　　于是在挣扎一阵过后，幽冥猫那庞大的兽身就被“乾阳真火”烧得只剩下一枚妖丹和两枚猫眼了。
　　妖丹和猫眼当然是周阳刻意所保留下来的，不然以“乾阳真火”的霸道，肯定是将幽冥猫烧得尸骨无存。
　　此时距离慕容芊芊与他交手，尚且过去不到一刻钟，完全不符合紫府期修士交手动辄一个时辰乃至数个时辰的常理。
　　但只要是亲眼目睹了这场战斗的人，没有人会觉得这有什么不对。
　　生死对决，本来就很少出现那种一打就打上数个时辰乃至数天的事情。
　　那种两个修士交手数个时辰乃至数天的事情，通常都是双方实力接近，且都没有拼命之心，交手之时并未出全力。
　　但凡是一方向今天的周阳一样，一开始就大招齐出拼命攻击，战斗就不可能持续那么长时间。
　　这一战周阳虽然胜了，却也胜得一点都不轻松。
　　慕容芊芊绝非弱者，如果他没有一开始就手段齐出与之拼命的话，今日这场战斗的胜负就未可知了。
　　好在现在他胜了，而胜利者自然享有对失败者的处置权。
　　因此周阳在幽冥猫死后，只是稍事休息，便连忙起身打扫起了战场。
　　他首先用储物戒指收起了幽冥猫陨落遗留的妖丹和猫眼，然后又将慕容芊芊死后重新恢复成一张符的飞刀符宝收了起来。
　　这件符宝的威能还未耗尽，看起来还能使用一两次，勉强能够弥补他失去“金光定天镜”符宝的损失。
　　再之后他就来到了慕容芊芊的尸体前。
　　由于刚死不久，慕容芊芊的尸体还未冷去，那张娇艳如花的俏脸上，还保留着临死前的不甘和惊恐之色。
　　“早知如此，何必当初！”
　　摇了摇头，周阳先是将尸体身上的储物袋全部打开，把里面的一些如御兽宗内门弟子身份令牌、宗门法袍等东西，全部用飞剑斩毁扔在了慕容芊芊尸体上，一把火全烧了。
　　最终被他留下的东西，只有灵石、丹药、法器、玉简、材料等物。
　　至于说慕容芊芊灵兽袋中的那只青色灵鹰和“冥鸦”，周阳犹豫一会儿后，也是咬牙全部给宰了烧掉了。
　　他不敢保证御兽宗是否在这两只妖兽身上下了什么追踪禁法，若是真有的话，他带着这两只妖兽在身上，就是带着两个定时炸弹在身上。
　　当然最主要的是，这两只妖兽都是他人驯化的灵宠，他便是带走，也很难再驯服利用。
　　包括那只死掉的幽冥猫也是。
　　如果不是一头妖兽一生之中只能签订一次“妖魂之契”，他还真未必舍得杀了那头罕见的幽冥猫，毕竟这种妖兽论起珍稀程度，可是丝毫不在他那只还未成长起来的“金翅雷鹰”之下。
　　这些事情全部做完后，周阳当即便把飞剑一抛，迅速离开了此地。
　　另一边，在慕容芊芊身陨那一刻，她留在御兽宗内的魂牌便轰然炸裂了开来。
　　紫府期修士在哪个宗门内都是有一定身份之人，慕容芊芊这一死，御兽宗内看守魂牌的修士不敢怠慢，连忙把消息告知了宗门高层。
　　这样消息层层传递，很快就传到了正在回宗途中的御兽宗金丹修士韩宇手中。
　　作为慕容芊芊的师傅，韩宇得知这个消息后，顿时浑身一震，脸色瞬间就变得无比难看了起来。
　　“竖子安敢如此！”
　　脸色铁青的紧紧捏着传讯飞剑，韩宇那肥胖的身子一阵剧烈抖动，忍不住发出了一声惊天怒吼。
　　而与他同行的钟楚明在得知慕容芊芊身陨消息后，先是脸色一变，眼中闪过一丝阴霾之色。
　　然后其像是想起了什么一样，眼中又是喜色一闪，直接就是一顿捶胸顿足大叫道：
　　“是我害了慕容师侄啊！”
　　“慕容师侄她才三百余岁，又契约了一只罕见的四阶中品妖兽幽冥猫，以后结成金丹的概率也很大，她的陨落，是我们御兽宗一大损失啊！”
　　“我们一定要为慕容师侄报仇，一定要将那个杀了慕容师侄的凶徒绳之以法，将他的神魂抽出用阴火焚烧以慰慕容师侄在天之灵！”
　　听到钟楚明这话，韩宇脸上的肥肉一阵抖动，顿时更为愤怒了。
　　甭管钟楚明说这番话的用意为何，至少有一点他没说错，慕容芊芊的陨落，确实是御兽宗一大损失，更是他韩宇的损失。
　　韩宇一生收徒十几个，可是能有慕容芊芊这般成就者，却只有两三个。
　　而且身为比较少见的高阶女修，慕容芊芊相比于其他师兄弟，显然要更得韩宇的疼爱，要不然这次也不会带她到仙阳城去长见识。
　　这时候怒急之下，他当即就满脸狰狞的大喝道：“血债血偿，老夫这就传讯奏请掌门下达追杀令，悬赏一件四阶上品法器取那小子人头！”
　　钟楚明闻言，心中大喜过望，连忙跟着叫道：“此事乃是因小弟而起，小弟也愿与师兄一道联名上表掌门，并且小弟这里再追加一枚四阶上品妖丹作为击杀那小子的奖励！”


第三百一十一章：禁地——云雾泽
　　御兽宗发布追杀令悬赏追杀自己的消息，周阳是在击杀慕容芊芊超过一个月后才得知的。
　　当时他在进入一座仙城之中，发现有人看自己的眼神有异后，便敏锐意识到了什么，然后一番打听下来，方才得知了这件事。
　　得知此事后，他自然是不敢再在仙城内多做逗留，连忙出了仙城，直接施展“虹光金遁”一下遁出了数十里，然后御使“幻云舟”隐藏行踪藏进了千丈高空之上的云层之中。
　　这件“幻云舟”法器他是越使用越喜欢，其附带的幻化神通，可以让法器在飞行之时幻化成白云或者飞鸟。
　　这种幻化如果不是有紫府期修士正好站在地上运转瞳术神通看向天空，或者是神识扫射过来，根本发现不了“幻云舟”的存在。
　　而一般人谁会没事运用瞳术神通和神识去看天上路过的一朵白云或者一只飞鸟？
　　所以周阳哪怕明知道御兽宗发出追杀令在追杀自己，却仍旧不是很担心，毕竟御兽宗开出的那些悬赏，根本无法打动宗门以外的金丹期修士，让金丹期修士专门来猎杀他。
　　而紫府期修士先不说能不能发现找到他，就是发现找到他了，也得有本事摘了他这颗人头才行。
　　何况流云洲修仙界那么大，御兽宗势力所能影响到的地方，也就是其宗门范围百万里内罢了。
　　出了这个范围，可是没多少人还会认御兽宗这块招牌，会为了区区一些悬赏奖励去和一个敢杀御兽宗紫府修士的狠人拼命。
　　不巧的是，他这次要去的云霞国，距离御兽宗所在的苍龙国就已经超过了百万里，属于御兽宗势力影响不到的地方。
　　老实说，周阳其实也不知道，紫星宗这个只有金丹期修士坐镇的宗门，为何会到远离山门所在数十万里外的云霞国开设店铺。
　　按照他在仙阳城打听到的消息，云霞国位于流云洲修仙界一处天然禁地“云雾泽”外，其国内并没有元婴期修士坐镇的大宗门，只有几个金丹期修士开辟的小宗门存在。
　　而那“云雾泽”范围广大，据说有二三十万里宽广，里面终年弥漫着厚厚的云雾，修仙者进入那云雾之中，不但神识会受到极大限制，还会被一种诡异的力量侵蚀肉身。
　　练气期修士在那“云雾泽”内最多待上三天就要出来，不然身体就会因为无法承受住那诡异的力量而渐渐坏死。
　　筑基期修士倒是能够坚持半个月时间，但也无法长期在其中活动。
　　而且那种侵蚀修士肉身的力量，越往“云雾泽”深处越严重，到了中心处，据说连元婴期修士都无法完全抵挡住那股侵蚀之力。
　　曾经不止一次有元婴期修士深入“云雾泽”中想要探明这处禁地的来历，但是最终这些人不是身受重伤逃了回来，就是三缄其口，绝口不提其中看到了什么。
　　渐渐的，想要弄清楚“云雾泽”来历的修仙者变少了，更多修仙者在谈论起“云雾泽”之时，都是谈论其中一些独有的珍稀灵物，谈论某个好运修士曾经在其中得到了什么宝物。
　　周阳这次去云霞国，除了找朱子虞报仇外，也是想要到那“云雾泽”中见识一下，当然若是能够在其中有所收获的话，那就更好了。
　　要知道“云雾泽”固然危险神秘，可是其中出产的“云雾三绝”也是令人垂涎。
　　所谓“云雾三绝”，便是指“云雾泽”中出产的三种灵物，这三种灵物分别是“云雾仙茶”、“云雾珠”、“云雾石”。
　　“云雾仙茶”顾名思义，就是“云雾泽”中出产的一种灵茶，此灵茶并不是固定在某棵茶树上生长，而是里面任何一棵茶树上都有可能长出这种灵茶。
　　若是能够凑齐十片灵茶泡上一壶茶水饮下，抵得上金丹期修士十年苦修，而且完全没有任何副作用！
　　要不是这种灵茶的效果只有第一次饮用有效，那些金丹期修士们，怕是都要扎堆到云霞国等几个与“云雾泽”接壤的国家修行了。
　　而“云雾珠”则是一种由云雾精华凝聚而成的宝珠，此宝珠只要置于洞府之外，便可自动形成大片云雾隐藏洞府，并且形成的云雾同样具备“云雾泽”内那种云雾所拥有的特殊力量。
　　一颗“云雾珠”能够庇护一座洞府数百年之久，并且等到数百年后，宝珠中的云雾精华消耗过大之时，只要将其带到“云雾泽”中放置一段时间，便能重新补满力量继续使用。
　　“云雾石”名字普通，可是此物却是“云雾三绝”中最珍贵之物。
　　这种奇石据说内蕴一座云雾洞天，元婴期修士若是得到此物，对于参悟空间法则大有帮助，同时也能利用此物炼制出威力极大的空间宝物。
　　无数年来，“云雾仙茶”和“云雾珠”都时有被人发现，可是“云雾石”却鲜少听闻有人发现。
　　便是有人发现得到了，估计也是偷偷拿去献给某位元婴期修士换取赏赐，不会满世界宣扬引起他人窥觑。
　　除了这“云雾三绝”外，“云雾泽”内还生长着大量灵草灵药，其中不乏一些千年灵药。
　　里面的灵药因为是完全自然状态下生长成熟的原因，药效比之修仙者用一些法术神通催熟的灵药，普遍要好上许多。
　　周阳就知道，不少流云洲修仙界的大门派都在“云雾泽”外围国家坊市仙城中开设有店铺，专门高阶收购“云雾泽”中流出来的各种宝物。
　　因此他猜想紫星宗之所以在云霞国开设一间紫星阁分店，并且派朱子虞这位四阶中品炼丹师和紫府后期修士到那里坐镇，也是看上了“云雾泽”中的灵药资源，想要分一杯羹。
　　当然这些都不重要，反正他就是过去杀人的。
　　这样一直赶了三四个月路后，周阳终于赶到了云霞国所在。
　　因为已经上了御兽宗通缉榜的原因，他到了云霞国的七霞仙城外后，便运转“金蝉藏息术”把气息降低到了筑基四层。
　　然后又用一种可以改易面容的秘术，将自己俊朗的面相换成了一个面色有些黝黑的木讷青年样貌，并用上了“黄毅”这个化名。
　　因为常有异国修仙者进入云霞国到“云雾泽”冒险寻宝，七霞仙城对于异国修士盘查的并不严密，为周阳登记造册的修士，只有练气九层修为，根本不可能看破他改易过后的容貌。
　　因此他入城倒是很顺利。
　　而在入城之后，周阳就拿出一顶可以遮掩面容隔绝他人神识窥探的罩纱斗笠戴在了头上，防止被一些筑基期修士或者紫府期修士看破他原本样貌。
　　修仙界中向他这样做的人也有不少，这样做虽然更容易引起一些人关注，但是在严禁争斗的仙城之内，除了城内巡查修士外，也没谁有权利让他摘下斗笠。
　　周阳神识何等强大，自然会避免与巡查修士打照面。
　　何况他入城后，直接就到一座仙栈内开了房间住了下来，然后就没有出过门。
　　不出门，并不意味着周阳就不能得知外界消息了。
　　须知道任何仙城之内，都有一些低阶修士从事“风媒”工作。
　　所谓“风媒”，便是打探消息情报之人的雅称。
　　这些人通常是本土修士，自小在仙城内长大，熟悉仙城内各个店铺的情况，对于仙城内常驻的高阶修士信息也多有耳闻。
　　倘若有外地修士想在仙城内长住，或者是想要在仙城内开店，一般都会先花上一笔灵石找这些从事“风媒”工作的修士了解城内情况。
　　周阳入驻仙栈后，就是通过仙栈的店员找来了本城内一个颇有名气的“风媒”，然后花灵石雇佣此人帮自己打探紫星阁的消息，并让其在发现朱子虞有出城的迹象后，就通知自己。
　　老实说，他这样做，很容易就会打草惊蛇暴露自己的存在。
　　毕竟从事“风媒”工作的低阶修士，基本上都是那种“有奶就是娘”的人，明知道他对朱子虞不怀好意的情况下，这些人很可能这边收了他的灵石，那边转手就会将他卖给朱子虞。
　　但是他不在乎。
　　因为他相信，朱子虞即使知道有人要对付自己，也肯定不会怀疑到他身上。
　　而且他以己度人，自问自己若是朱子虞，在得知有人打听自己出城消息的情况下，肯定会想办法解决此事的。
　　毕竟朱子虞不可能一直不出城，这样与其一直躲在城内被人暗中盯着，倒不如找机会邀上几个好友，把暗中盯着的人引出去反杀掉。
　　如果朱子虞真这么做了，那么他的死期也就到了！
　　周阳当初看过朱子虞和贾云真的战斗，如果这些年朱子虞实力没有飞跃式的进步，那么他要杀此人，一点都不难！
　　当然这一切的前提是，朱子虞找的帮手不是那种紫府九层修士。
　　不然面对一个紫府九层修士和一个紫府后期修士的围攻，周阳最多只能自保，杀人的话，希望很是渺茫。


第三百一十二章：杀你，周某一人足矣！
　　周阳所料不错，那收了他灵石的“风媒”，确实很快就将消息转手卖给了朱子虞。
　　不过朱子虞知道这个消息后，却是并未如他所想那样，马上邀请好友出城布局反杀他，而是贿赂了七霞仙城的一个副城主，然后光明正大的领着一队巡查修士前来搜查起了仙栈。
　　要不是周阳进入仙栈后，一直都保持着高度的警惕，还真会被堵在仙栈内曝光身份。
　　不过他即便是及时改头换面逃离了仙栈，也是不敢在城内待下去了，当即便匆忙出了仙城。
　　这样他出了仙城待了两天，又重新换个身份进入了城内。
　　不过这次他没有再急着找人去打探朱子虞行踪了，而是在城内租了一座洞府暂时安顿了下来。
　　经过先前的事情，已经让他意识到，朱子虞在这七霞仙城内的能量比他想象还要大，有着七霞仙城的官方势力庇护，他想要给朱子虞下套根本不现实。
　　于是他改变了主意，决定先在七霞仙城内潜伏下来，静待机会再行动。
　　为了避免暴露身份，他租聘的洞府只是适合筑基期修士修行的洞府，这意味着他无法靠吸收洞府内的灵气来进行正常修行。
　　不过这并不是问题，因为他已经打算服用丹药来突破紫府二层了，这样他光是炼化丹药的药力就足以满足修行所需了。
　　此时距离周阳开辟紫府已经过去了二十多年，他的修为经过二十多年修行，已经极为接近紫府二层了。
　　因此他只是服用了两枚灵丹，花费了半年时间，就成功将修为提升到了紫府二层。
　　因为只是小境界内提升一层修为，修为提升只是让周阳法力增长了两三成，对于他实力提升并不是特别明显。
　　但是他本人却很满意，至少这样一来，他的修行速度总算是恢复了正常。
　　没错，正常情况下，大多数紫府初期修士都是二十多年提升一层修为，后面修为提升会越来越难。
　　所以一个紫府期修士想要结丹的话，他必须在两百岁前开辟紫府成功，这样才能有足够的时间将修为提升到紫府九层，冲击金丹。
　　但是现实情况是，因为冲击金丹几率极低，很难一次成功。
　　大多数紫府期修士想要结丹，都必须得在四百岁前将修为提升到紫府九层才行，这样他们才能有两次、三次的机会反复向金丹发起冲击。
　　所以像玄阳仙宗这样的顶尖大宗门，才会把百岁前开辟紫府当做宗门核心弟子招收的第一条件。
　　如果百岁前能够开辟紫府，再辅以玄阳仙宗所拥有的庞大资源培养，那些核心弟子基本上都能在三百五十岁前修行到紫府九层，这样他们将会有四次乃至五次冲击金丹期的机会。
　　知道这些，也就不难明白，为何玄阳仙宗的核心弟子晋升金丹期修士成功率会有那么高了。
　　周阳对于自己的要求极高，他的目标是在三百岁前修行到紫府九层，这样他就能有两百年的时间反复冲击金丹期。
　　没办法，谁叫他的灵根资质只是中品灵根呢！
　　中品灵根修士结丹几率，本身就要比上品灵根修士低上一些，如果他不在三百岁前修行到紫府九层，日后想要结丹的话，就真的是完全看运气了。
　　这会儿通过丹药帮助把修行速度提升上来，而且预计以后修为都能做到十几年一提升，周阳心中当然是很高兴。
　　而通过半年的潜伏，他感觉朱子虞那边也应该放松了一些警惕，因此他也走出洞府开始正式部署起了这件事。
　　通过一番寻找部署，周阳成功用丰厚的灵石报酬，引诱一对练气期散修父子自愿充当了自己耳目，帮助自己监视紫星阁的朱子虞。
　　这次他有人质在手上，那个当父亲的练气期散修，自然是不敢再做通风报信之事。
　　周阳这一等，就又是半年。
　　这一日，周阳日常修行完毕后，就在洞府内训练起了新灵宠“金翅雷鹰”的战斗能力。
　　当日击杀慕容芊芊后，他从对方遗物中得到了不少灵兽培养心得，从这些灵兽培养心得上面，他大受启发，针对“金翅雷鹰”也做出了一些相关培养计划。
　　在七霞仙城的这一年时间里，他自己修行闭关的同时，也是给“金翅雷鹰”喂了一枚当初从飞天巨舰上买来的“兽灵丸”，以及从慕容芊芊储物袋中找到的一些御兽宗秘制灵兽口粮。
　　“兽灵丸”可以让灵兽幼体在一年时间内获得几倍成长，御兽宗的秘制灵兽口粮同样也有提升灵兽成长速度效果。
　　两相叠加之下，仅仅是一年时间过去，“金翅雷鹰”便长成了一只翼展丈许的大雕，修为也暴涨到了接近二阶中品妖兽的程度。
　　为了让“金翅雷鹰”适应暴涨的实力，周阳除了每日让它耗空法力释放雷电来锻炼雷电掌控能力外，还会每隔几日便让它与与人类修仙者进行斗法战斗，积累与修仙者战斗的经验。
　　而给“金翅雷鹰”当对手的修士，就是那个被当做人质的练气中期散修，此人练气五层的修为，正适合做这件事。
　　而这日，周阳刚让“金翅雷鹰”和那个练气中期散修进行对战没多久，一张传音符便忽然飞入洞府中落到了他手中。
　　他看完传音符内的内容后，脸色一喜，连忙出声喝止了场上正在交手的修士和灵兽。
　　“严小友，未免令尊故意串通他人算计黄某，你就先在这座洞府内再等待一天，一天后周某若是未曾回来，这【定身术】大约就能被你用法力冲开了，到时候你自己使用这块令牌就能进出洞府，并且这座洞府剩余的四年租期，就当黄某送给你们父子的礼物了！”
　　周阳喝停比斗，反手就是一记“定身术”将给他灵宠陪练的练气期小修士定在了原地，然后轻轻对着眼中满是不解与惊恐之色的年轻人解释了几句，便把服用一枚“兽灵丸”后已经成长为二阶下品妖兽的“金翅雷鹰”收进了灵兽袋，出了洞府。
　　他离开洞府后，马上就赶往了城外，然后堪堪在出城前，看见朱子虞踏云起飞向着西面未知处飞了出去。
　　见此，他自然是暗中放出“幻云舟”追了上去。
　　这样一直追了四五千里后，周阳忽然面色一变，停下了追击。
　　他停下追击，目光往身后一扫，只见在他身后来时的方向，一男一女两个紫府期修士不知从哪里冒出来堵住了他的退路。
　　而在他前方，朱子虞也是停下飞遁回身过来与那两个同伴将他夹在了空中。
　　“道友既然来了，又何必再藏头露尾不敢以真面目示人？”
　　朱子虞目光冷峻的看着天空中那团白云，出声之时，已经是袖手一挥，随手打出一个火球轰向了“幻云舟”所化的白云。
　　周阳见此，顿时也不再遮掩什么，当即收起“幻云舟”，一剑劈散了朱子虞打出的火球。
　　“是你！”
　　朱子虞面色一变，忍不住发出了一声惊呼。
　　紫府期修士的记忆力都很强，何况周阳曾经给朱子虞留下了深刻的印象。
　　如今距离两人当初结仇，也不过才过去数十年时间，他自然不会这么快就忘了周阳。
　　至于说周阳易容后的相貌被他一眼看穿，那再正常不过了，毕竟那并不是什么高明的东西。
　　“没错，就是周某！”
　　周阳目光与朱子虞一对视，脸色淡然的大方承认了下来。
　　他既然是来报仇的，自然不需要否认隐藏自己身份，不然仇人若是死都不知道死在谁手上，岂不是少了很多复仇成功的快意？
　　不过朱子虞看到他这淡然自若的样子，却是有些气不打一处来。
　　本以为暗中盯上自己的人，是某个修为比自己还高的紫府九层强敌，害得他不惜耗费偌大代价请来一对紫府期修为的道侣帮自己把关。
　　没想到啊没想到，让他紧张了一年多的暗中之人，竟然只是一个多年前从他手下侥幸逃生的新晋紫府修士！
　　这个发现让他又气又怒，气得想要吐血。
　　一想到自己请动周阳身后那对紫府期修士道侣所付出的代价，朱子虞心中就恨不得将周阳给千刀万剐！
　　他脸色阴沉的看着周阳，咬牙切齿的怒喝道：“哼，小子你很狂妄啊！刚开辟紫府没几年就敢来找老夫报仇，难道你以为自己也是贾云真，可以跨越小境界杀敌么？”
　　“何况就算是贾云真，也不会狂妄到在紫府二层修为之时，就妄图挑战击杀一位紫府八层修士！”
　　“好了，把你的帮手叫出来吧，别说朱某不给你叫人的机会！”
　　没错，时隔数十年后，朱子虞的修为已经由紫府七层晋升到了紫府八层，并且距离紫府九层也已经不远了。
　　原本按照他的计划，等到晋升紫府九层后，他就会离开云霞国返回紫星宗的山门尝试结丹，甚至他连辅助结丹的宝物，都已经准备了一些。
　　现在见到周阳区区紫府二层修为，就妄图找自己报仇，他固然气怒无比，却没有失去理智，反而无比警惕的放出神识扫描四方，怀疑周阳还有其他帮手。
　　然而周阳听到他的话，却是面色不改的淡然一笑道：“贾前辈杀不了的人，不代表我周阳也杀不了！”
　　“杀你，周某一人足矣！”


第三百一十三章：周阳最大的底牌
　　杀你，周某一人足矣！
　　当周阳一副淡然如水的神态说出这句话之时，不止是朱子虞愣住了，就连朱子虞请来助拳的那对紫府期修士道侣也愣住了。
　　他们身为紫府期修士，一生中见过各种形形色色的人。
　　他们见过的狂妄之徒有很多。
　　但是像周阳这样狂妄的人，还是第一次见到！
　　一个紫府二层修士，竟然对一个紫府八层修士说出“杀你，我一个人就行了”这种话，还是在另外两个紫府中期修士旁观下说出这种话。
　　这究竟得有多么狂妄，多么自信，才能说出这种话来！
　　“朱道友！如此狂妄之徒，还与他废话作甚？等他临死之时，自然会明白狂妄的代价是什么！”
　　那对道侣修士中的男性修士，终于看不下去的望着周阳厉声大喝了起来。
　　周阳的狂妄，让他这个被朱子虞花钱请来助拳的旁观者都看不下去了，迫不及待的想要出手教训一下周阳，让这个年轻人知道狂妄的代价有多严重。
　　“胡道友所言极是，我们动手！”
　　朱子虞点了点头，脸色一狠，当即便挥袖放出法器向周阳打了过去。
　　而在周阳身后，那胡姓男子与其道侣也是同时动手配合他围攻起了周阳。
　　周阳面对三个修为都超出自己不少的修士围攻，却是没有任何惧色。
　　他先是将苍龙鼎祭出护住了自身，挡下了几人的攻击。
　　而后袖手一挥，直接激发了两张从慕容芊芊储物袋中得来的“兽魂符”。
　　“拦住他们。”
　　周阳口中一声低喝，一虎一狼两头魂兽便咆哮着扑向了胡姓男子夫妇。
　　“区区魂兽，安敢放肆！”
　　胡姓男子不知是收了朱子虞好处想要表现自己实力，还是真的被周阳先前那番狂妄之语所激怒，动起手来当真不是一般卖力。
　　他看着周阳驱使的魂兽朝自己扑来，脸上冷笑之色一闪，当即便是把手一拍储物袋，取出一个黑色葫芦往空中一抛，一股黑烟便从葫芦中涌出裹向了那两头魂兽。
　　这黑烟也不知道是何种诡异神通所化，竟然会魂兽的魂体具备很大克制力量，以致于两头气息相当于紫府三层修士的魂兽，竟然受阻于区区一件法器而无法建立寸功。
　　这个情况当真有些出乎周阳预料，使得他的脸色瞬间有些难看了起来。
　　按照他原本的想法，胡姓修士夫妇既然只是拿钱办事，肯定不会太卖力，至少不会为了朱子虞所给的那点好处就动用底牌和他拼命。
　　加上三人言语神态间对他表现出来的轻视，他完全可以利用这个机会先用两头魂兽拖住胡姓修士夫妇，然后手段齐出的暴起瞬杀朱子虞。
　　可是谁能想到，他的计划才刚开始，就被胡姓修士这出人意料的手段给扼杀了。
　　人生中总是充满意外，不可能总是一帆风顺，所以一个优秀的成功人士，需要做到的是在意外发生之时，及时做出最合适的处置决定。
　　周阳这时候发现情况有变，原定计划难以继续执行下去，当即便舍弃了原计划，做出了对自己最有利最稳妥的决定，那就是撤退。
　　撤退也是一种战略，只要人还在，一切就都还能重来。
　　只见他双手一打法决，身体瞬间裹上一层金光遁出了包围圈，向着战场外飞速逃遁了起来。
　　“追，别让他跑了！”
　　朱子虞付出巨大代价请来胡姓修士夫妇帮忙，当然不愿看着周阳就这样逃了，不然他那些代价岂不是白白付出了？
　　所以见到周阳逃走，他当即就御剑向着周阳急追了上去。
　　胡姓修士见此，看了看还被自己法器困住的两头魂兽，便对道侣招呼道：“娘子你先去帮朱道友，为夫解决掉这两头魂兽后就去找你们。”
　　“既然夫君这么说，那妾身就先行一步了。”女修对着道侣微微一笑，也跟着御剑追了上去。
　　紫府期修士御剑飞行速度都极快，像朱子虞这样的紫府八层修士，全力以赴下，一刻钟就能飞出四五百里。
　　所以周阳施展“虹光金遁”神通后虽然一遁就是几十上百里，却也别想这样就能甩掉对方，除非他愿意损耗精血元气再施展一次“血遁术”。
　　只是区区朱子虞，还不值得他这样做。
　　所以他一遁上百里后，马上又祭出“幻云舟”继续逃遁了起来。
　　“幻云舟”乃是四阶下品飞行法器，飞行速度比御剑飞行可是要快上不少，加上周阳又领先了数十里，朱子虞短时间内还真追不上他。
　　而在朱子虞的身后，胡姓修士的道侣因为修为比朱子虞又低了三层的缘故，飞行速度也相应慢了不少，这样随着时间的推移，她落后朱子虞的距离渐渐就拉升到了上百里。
　　上百里的距离，对于紫府五层修士来说，只需要三分之一刻钟的时间就能赶到，所以不管是朱子虞，还是那个女修自己，都不觉得这有什么。
　　但是对于周阳而言，这个时间，已经足够他和朱子虞了结恩怨了。
　　此时朱子虞距离他已经不足二十里，最多再过数十息时间就能将他纳入攻击范围，而他却在此之前，主动收起“幻云舟”御剑向着朱子虞杀了个回马枪。
　　“小子你今天休想再逃！”
　　朱子虞脸色阴沉的看着周阳一声怒喝，只当周阳是眼见逃不掉了狗急跳墙想要困兽犹斗，毫不畏惧的催动法器神通和周阳激斗了起来。
　　他想法很简单，自己能独自杀了周阳固然好，杀不了的话，拖到胡姓修士夫妇赶来，合三人之力也一定能够杀了周阳。
　　可惜他想法很好，真正交手后，却是马上被残酷的现实狠狠扇了一耳光。
　　只见天空中，周阳双手法决掐动，十道剑虹在他御使下将朱子虞围在中间疯狂穿刺、切割，只是交手了几十息时间便连毁朱子虞两件法器。
　　“十方灭绝剑阵”的威力这一刻方才真正绽放出来，朱子虞成了周阳真正的试剑石。
　　“可恶，贾云真那老匹夫竟然真把自己的剑诀秘要全部传给你了！”
　　剑阵之中，朱子虞依仗一件四阶上品防御法器抵挡着一道道灭绝剑气斩击，看向周阳的目光中满是惊怒之色。
　　他事先无论如何也想不到，只有紫府二层的周阳，竟然真能够不靠任何外力压制住自己这个紫府八层修士，这实在是太令人震惊了！
　　哪怕是强横如贾云真，也无法在与周阳修为相同的时候做到这一点。
　　周阳看到仇人这幅神色，却是无比痛快的朗声大喝道：“朱子虞，你想不到自己也有今天吧？当初你为了区区一枚筑基丹，就不顾紫府期修士颜面几次暗算周某之时，可曾想过自己也有这一天？”
　　朱子虞听到他这话，不由咬牙切齿的怒声回道：“老夫只恨当初为何没有全力以赴直接杀了你，不然又岂有你在此撒野的份？”
　　周阳闻言，眼中寒光一闪，然后满脸冷笑的连连点头道：“你说的很对！纵虎归山乃是修仙界大忌，周某可不会和你犯一样的错误！”
　　声音未落，他竟是一边维持剑阵运转，一边飞速掐诀施展起了“乾阳神雷”神通。
　　不好！
　　朱子虞将周阳的动作看在眼中，眼皮顿时一跳，心中大感不妙。
　　他有种强烈的感觉，自己若是任由周阳施法完毕的话，今天怕是真的要凶多吉少。
　　朱子虞非常相信自己这种感觉，所以他脸色一变后，顿时伸手一拍储物袋，从中取出了一张灵符来，然后满脸肉疼的看着周阳怒骂道：“该死的臭小子，这可是你逼老夫的！”
　　骂声未落，他手中那张灵光闪闪的灵符就被他以法力激发了出来。
　　这种时候能被朱子虞当做救命稻草激发的灵符，当然不是普通灵符，而是一张非常少见的四阶上品防御灵符“青龙护身符”。
　　只见青色的龙影一闪，朱子虞的身外便环绕起了一条青色灵光所化龙影。
　　这“青龙护身符”乃是四阶上品防御灵符中的珍品，激发后形成的护体青龙极具韧性，可以挡下紫府九层修士数次全力攻击而不破，便是金丹初期修士亲自出手也得全力以赴才能打破其防御。
　　朱子虞手中这张灵符，还是他离开紫星宗前来云霞国坐镇之时，宗门一位太上长老特地赐给他护身保命的。
　　而几乎就在朱子虞激发“青龙护身符”的下一刻，周阳也是把手一指，完成了施法。
　　轰隆！
　　一声天雷炸响，金色的神雷从天而降，当头向着朱子虞劈落了过去。
　　嗷吼~
　　神雷天降，那护佑着朱子虞的青龙虚影，主动一声长啸着迎上了落下的神雷。
　　两者在半空中相交，顿时产生了一片耀目的青光与金光。
　　等到光芒散去，金色神雷已无踪影，而那护体青龙却仍旧还维持着虚幻的身影存在。
　　周阳看到这一幕，面色微微一变。
　　然后他一咬牙，忽然调动全身剩下法力的一大半向着丹田气海中那颗“乾阳宝珠”中涌去。
　　很多年了，他已经很多年没有动用这件七阶法器了。
　　今天为了报仇雪恨，他不得不再动用这件自己最大的底牌了。


第三百一十四章：大仇得报、收获
　　“乾阳宝珠”作为曾经的七阶“仙器”，它在沉入周阳丹田中后，一直都在默默接受周阳法力的温养恢复力量。
　　如今一百余年过去，这件法器的威能比之当初周阳刚得到它之时，已经有了很大增长。
　　而且这些年来，周阳为了让这件法器好好恢复力量，不是万不得已的情况下，都不会催动这件法器。
　　现在他一催动这件法器，这件七阶“仙器”的威能，终于展露了冰山一角。
　　轰！
　　纯金色的真火，突然从周阳掌心升起。
　　即使隔着七八里远，朱子虞在那纯金色真火出现后，也感受到了一股扑面而来的热浪。
　　而在他们斗法之地下方的大地上面，方圆二三十里内的花草树木，肉眼可见的迅速枯黄枯萎，都是因为无法承受“乾阳真火”外泄的热浪而枯死掉了。
　　“这是什么火焰！为何如此恐怖！”
　　身为四阶中品炼丹师，朱子虞对于各种天地灵火都很熟悉，对于一些金丹期修士乃至元婴期修士所修行的真火神通，也能叫得出不少种来。
　　可是周阳现在手中的纯金色火焰，却是让他一时间有些不敢确认了。
　　是的，不敢确认。
　　金色的火焰神通，包括天地灵火，修仙界可是有不少种。
　　比如天地灵火之中的“太阳金焰”就是金色，而真火神通之中除了“乾阳真火”外，还有“金耀圣火”、“焚天金焰”等比较有名的真火神通都是这个颜色。
　　朱子虞一时间无法认出周阳手上的金色火焰来历，也很是正常。
　　不过他毕竟是一名见多识广的紫府后期修士，在脑海中飞速将几种天地灵火和真火神通特点细节回想一遍后，他面色猛然一变，忍不住脱口而出大叫道：“这是【乾阳真火】，你竟然是宝体修士！”
　　“宝体修士”是修仙界对于那些身怀特殊宝体修士的统称，用以和“灵体修士”所区分。
　　哪怕是像流云洲修仙界这样地域广阔，人口无数的地方，这两种修士也是极为罕见，通常一个千年时间段内，能够出现十个八个就算多了。
　　而每一个“宝体修士”和“灵体修士”，只要其真实身份曝光，只要来历不成问题，都可以轻易加入那些大门派中，甚至是成为大门派的核心弟子。
　　朱子虞无论如何也没想到，当初自己一时贪心得罪的那个小小筑基修士，竟然是一个十万修士之中也难出现一例的“宝体修士”！
　　“受死吧！”
　　周阳一声大喝，却是懒得和一个死人多说，直接双手一打法决，使出了《玄阳御火诀》中的驭火秘技“炎龙爆”。
　　霎时间，他手中那熊熊燃烧的纯金色火焰微微一阵扭曲变化，迅速化作了一条长不过半丈的金色炎龙向着朱子虞扑了上去。
　　炎龙行空，草木为之枯萎，大地为之开裂……
　　这不是所谓的“龙威”，但是却比传说中的“龙威”还要霸道！
　　这是至刚至阳的“乾阳真火”之威，是天地间最霸道火焰之一的威势。
　　周阳借助“乾阳宝珠”之力施展出来的“乾阳真火”，已经真正有了一些焚山煮海的威势！
　　山都可焚，海亦可煮，何况区区人呼？
　　“不——”
　　朱子虞一声大叫，拼命向着剑阵外冲去，想要垂死挣扎。
　　但是为时已晚，他刚仗着青龙虚影护身强行冲出剑阵，那炎龙便已经在周阳控制下扑到了他身前。
　　轰隆隆！
　　金色的火光闪耀苍穹。
　　蒸发了云层，震裂了大地，让天与地，都在火焰之下留下道道“伤痕”。
　　当火光散尽后，天空已经再无朱子虞的任何身影。
　　竟是已经直接被烧成了灰烬！
　　作为始作俑者的周阳看到这一幕，也是微微一呆，然后又满脸遗憾的一声长叹道：“可惜了！我本来还想留他一个全尸，好收取他身上遗物！”
　　这人都被轰杀成灰烬了，储物袋又怎么还可能存在？
　　所以他一声长叹过后，却也很快接受了这个现实。
　　他手一挥，把那些被炸飞的飞剑一收，就要开溜。
　　朱子虞这个仇人已经殒命，他当然没必要再和胡姓修士夫妇纠缠下去，何况他现在的状态也不一定打得过对方夫妇。
　　但是他没想到的是，已经赶到三四十里外的那个女修在目睹朱子虞陨落过程后，瞬间吓得花容失色停下了追赶，然后头也不回的连忙往回逃了回去与道侣汇合。
　　最后这对夫妇竟是一点也没有为朱子虞报仇的想法，直接一起逃离了战场，逃向了云霞国外！
　　这让正逃遁之中发现这一幕的周阳微微一愣，不禁停了下来。
　　“这算什么？麻杆打狼两头都怕？”
　　他脸上怪异之色一闪，一阵失笑不已。
　　不过敌人不再追，总是一件好事，他可以慢慢飞行的一边飞行一边炼化灵石补充法力。
　　至于说现在落地打坐恢复法力，他脑子没坏就不可能这么做。
　　刚才那场大战引发的声势，上千里内都能看到一些动静，要不了多久肯定有附近的高阶修士过来查看情况。
　　若是这时候留在战场附近恢复法力，真以为修仙界人人都是乐于助人的好好先生？
　　这样一直飞出上千里后，周阳才在一处荒山野岭降落下来，然后放出飞剑在山上开辟出一个临时洞府进入其中运功打坐了起来。
　　如此经过一天两夜的打坐运功，他才终于将自己的状态完全补足。
　　原本这时候按照他的计划，是要去“云雾泽”中闯荡一番，见识一下这个流云洲修仙界禁地的风景。
　　但是他在打坐恢复的时候忽然想起，七霞仙城内的紫星阁在朱子虞陨落后，似乎已经没有了紫府期修士坐镇。
　　这样的话，他是否可以趁势洗劫了这座紫星宗的店铺？
　　反正他杀了朱子虞后，和紫星宗这样只有几个金丹期修士和十几个紫府期修士的宗门，已经结下了难以抹消的大仇。
　　如此的话，就算再多一项洗劫紫星宗产业的罪行，似乎也是虱子多了不痒？
　　这样一想，周阳顿时就有些坐不住了。
　　他身上的灵石宝物经过仙阳城之行后，已经消耗了大半，而击杀朱子虞却并未有任何物质上收获不说，反倒是浪费了自己两张“兽魂符”。
　　这样可不行！
　　“反正我在这流云洲修仙界无牵无挂，莹儿那里也有许正阳帮忙照料，便是紫星宗知道是我杀了朱子虞，洗劫了他们的产业，他们想报仇的话，也得先找到我才行！”
　　周阳口中自言自语着，似乎在给自己坚定信心，然后他眼中神色渐渐变得坚定了起来。
　　他是一个有原则的人，如果无仇无怨的情况下，他肯定是做不出抢掠其他修士的事情来。
　　不过紫星宗和他，已经形成了实际上的仇敌关系，他便是不抢掠七霞仙城的紫星阁，紫星宗也不会放过他。
　　如此的话，他先下手为强削弱敌人的力量，也是合乎情理的事情。
　　这样决心已定后，周阳便再次改头换面潜入了七霞仙城中。
　　因为朱子虞在出城之前，已经把自己出城的原因和打算告知了紫星阁内地位仅次于自己的二掌柜，故而在见到他出城一两日都未归来后，紫星阁内的紫星宗修士也知道他多半是凶多吉少了。
　　因此按照紫星宗针对这种情况制定的相关规矩，七霞仙城内紫星阁的二掌柜一边临时接掌大权命人关门歇业，一边把事情详细经过发往了紫星宗的山门，等待宗门高层的指示。
　　而没有人会想到，周阳这个“杀人凶手”在杀了朱子虞后，竟然还敢大胆返回七霞仙城内图谋紫星阁。
　　所以当他巧施手段控制一个巡城修士，并扮作巡查修士与其一道上门要求检查紫星阁情况之时，里面的二掌柜虽然有不少疑惑，却也是在再三观察过后，打开阵法将看起来修为只有筑基一层的他和那个练气九层巡查修士放进了店内。
　　接下来的情况就简单了，周阳进入店内，很轻易的就施展手段将所有紫星阁人员打晕控制了起来。
　　然后周阳又是恫吓威胁，又是利诱蛊惑，很快就撬开了那位二管事的嘴巴，从其口中得知了紫星阁内宝库的位置。
　　不过这座宝库的钥匙和进出法诀只有朱子虞拥有和知晓，朱子虞陨落后，就连接替他主持紫星阁的二掌柜也进不去其中，只有等紫星宗派来调查朱子虞陨落经过的高阶修士到来后，才能通过从宗门内带来的备用钥匙打开宝库。
　　人到宝库前，却得不到宝库内的东西，周阳自然不甘心就此离去。
　　因此他在宝库前沉思一会儿后，忽然一咬牙，从自己储物戒指中再次拿出一座阵法布置在了紫星阁内，遮掩里面动静，然后施展出纯金色的“乾阳真火”内对着宝库大门灼烧了起来。
　　纯金色的“乾阳真火”无物不焚，宝库大门材料虽然用料不凡，又有阵法加持守护，却仍旧被周阳硬生生烧出了一个可容人通过的大洞。
　　因为紫星阁内所有人都被周阳打昏了过去，加上有内外两座阵法隔绝动静，他这番动作闹出来的动静虽然不小，却并未引起外界注意。
　　这样他从烧出来的洞口进入宝库后，里面储存的各种宝物，便尽皆落入了他的口袋。
　　七霞仙城的紫星阁，因为远离紫星宗山门所在数十万里的原因，紫星宗在向这里供货的时候，都是一次供货十五年的份量，而上次紫星宗供货时间才过去七年，因此其中还留存着接近一半的丹药没有卖出，其中甚至包括五枚筑基丹和数种四阶灵丹！
　　另外紫星阁出售货物赚取到的灵石，以及从云霞国修士手中收购到的“云雾泽”特产灵物，也都存放在这座宝库内等待紫星宗每隔十五年派人来收取一次。
　　于是乎，周阳光是在宝库内发现的灵石数量，加起来就超过二十万，各种三阶灵药、四阶灵药加起来也有数十株，其余一些灵矿、妖兽材料也有不少。
　　不过最让周阳欣喜的，还是两片“云雾仙茶”和一种对辅助结丹有帮助作用的珍惜灵物“冰火灵液”。
　　这两片“云雾仙茶”是朱子虞这些年最大的收获，他一直想凑齐三片“云雾仙茶”来帮助自己一举晋升紫府九层。
　　而那份“冰火灵液”是他在一次拍卖会上耗费三十多万灵石拍到的珍惜灵物，准备等自己修为达到紫府九层后，便借助此物冲击金丹。
　　这次出门前，他也担心自己可能失败翻车，因此把一些对斗法战斗没什么帮助的宝物，都放在了宝库之中，以免被敌人所得。
　　其中就包括两片“云雾仙茶”和那份“冰火灵液”，以及一些珍贵的四阶灵药和四阶灵丹。
　　只是他万万没想到的是，自己上的这层“保险”，最终不但没有起到保险作用，反而成了资敌的举措！


第三百一十五章：深入云雾泽
　　从周阳进入紫星阁，到他洗劫店铺内的宝物离去，时间持续不过一两个时辰。
　　由于紫星阁此前就已经关门歇业开启防护阵法的原因，也没有谁发现里面竟然已经变了天。
　　直到周阳卷宝离开，被他打昏的紫星阁修士报案后，消息才传扬开来。
　　不过这时候周阳早就离开了仙城，不知去了何处，便是七霞仙城背后的七霞门调查出了他来历，也无法找到他本人所在，最终这件事只能在七霞门和紫星宗的互相扯皮之中不了了之。
　　另一边，周阳离开七霞仙城后，当即便是向南直奔“云雾泽”而去。
　　如此一连飞行了大半日后，他远隔上百里便望见了前方那连绵无际的茫茫雾海。
　　“云雾泽”的云雾，上接天穹高达数千丈云海之上，下连大地与土石、湖水相融为一体。
　　云雾中的诡异力量，便是在土石大地之中也无处不在，所以修仙者若是通过土遁、水遁深入禁区，同样也会和在地面上一样遭遇那股力量侵蚀。
　　而隔绝云雾区域与外界区域的是一条长河，长河一边是青草茂盛的河边青草地，一边就是白茫茫什么也看不清的雾区。
　　关于“云雾泽”的基本情况，周阳早在七霞仙城内就从书店内购买了相关资料。
　　按照他从资料上看见的记载，“云雾泽”内部地形主要以沼泽水域为主，故而才会被称之为“泽”。
　　但是因为其面积广阔的原因，里面也有将近十分之一的区域是陆地岛屿，据说“云雾泽”的中心处还有一座千丈高峰，上面有六阶灵脉汇聚。
　　不管是陆地岛屿，还是水域沼泽，里面灵气相比外界都要浓厚许多，因而里面在孕育了许多珍稀灵药的同时，也滋生了不少厉害妖兽。
　　妖兽本来肉身就强，对恶劣环境适应能力也比人类修士强，这些在“云雾泽”中生活的妖兽，或是因为自小出生在其中，或是长年累月在其中生存，早就适应了里面雾气中的诡异力量。
　　再加上雾气对于修士神识的压制，以及环境的限制，低中阶修仙者面对同阶妖兽的优势，在“云雾泽”中将会削弱许多。
　　所以正常情况下，紫府期以下的修仙者进入“云雾泽”中探险寻宝，都会组队进入，鲜少有人敢独自进入其中。
　　只有紫府期修士和金丹期修士，才敢独自进入其中，并深入那些低阶修士到达不了的地方，找寻外界难得一见的珍稀灵物。
　　周阳进入“云雾泽”中也没有什么具体目标，他就是想进去看看，撞一撞机缘。
　　能够有所收获的话，固然很好。
　　便是没有什么所得，至少他将来写自传游记的时候，也可以在上面添加一条某年某月到流云洲修仙界禁地“云雾泽”一游。
　　因此他在雾区外围停了一下后，便驾驭着“幻云舟”一头扎进了茫茫白雾之中。
　　“幻云舟”刚一进入白雾之中，周阳就感觉心神一沉，好似当初身处灵石矿中一样，神识受到了极大压制，同时可视距离也瞬间被降低到了不足十丈的程度。
　　要知道在外界，他神识全力放开，能够探查二十余里的范围，视力也足以看清十几里外一只蜜蜂！
　　可是在“云雾泽”中，这个范围被直接压缩了接近七成，只能探查不到六里的范围了，等于直接将他的神识给压制到了筑基后期修士水准。
　　他这相当于紫府八九层修士的神识都被压制这样严重，可以想见那些筑基期修士乃至练气期修士在其中遭受到的压制有多严重了。
　　这时候他才知道，资料上面说练气九层修士在“云雾泽”中神识无法离体超过十丈，绝对没有一点夸张！
　　“这还只是刚进入外围区域，压制便如此之大，而按照资料上面说，每深入万里，这压制之力就会增强数成，难怪说只有元婴期修士，才能真正进入核心深处！”
　　周阳眉头紧拧，眼中满是惊讶之色。
　　关于“云雾泽”的来历虽然众说纷坛，但是流传最广与最让人相信的解释就是，这里是上古之时某位大神通修士的修行之地，这里的白雾，就是那位大神通修士为了不让外人惊扰自己修行和掩藏修行洞府，布下的阵法禁制所化。
　　周阳原本对于这个说法并不怎么赞同，因为“云雾泽”的面积实在是太大了，大到哪怕是传说中不知道究竟存在不存在的七阶阵法，也不大可能覆盖影响这么大一块区域。
　　要知道哪怕是六阶上品阵法，能够覆盖影响到的区域，最多也就万里左右罢了。
　　而“云雾泽”可是广达二三十万里！
　　而除了神识之力遭受到严重限制外，雾气中诡异之力对于肉身的侵蚀，周阳也感受到了。
　　不过因为他是紫府期修士的原因，加上肉身常年接受“乾阳仙光”淬炼比之正常紫府修士强上许多，他在仔细感受一下后发现。
　　如果雾气之中的诡异之力一直保持现在这个侵蚀速度，他至少三个月内不用担心这个问题，这可比资料上所言的紫府期修士三四十天高出一倍！
　　这个发现让他很是欣喜，进而忍不住喃喃说道：“对了，【乾阳仙光】能够祛除丹毒，不知道对这雾气中的诡异之力，有没有效果？”
　　想是这样想，周阳却没有马上这样做。
　　原因有两点，其一是他刚进入“云雾泽”，雾气中的诡异侵蚀之力对于他身体影响太过低微，这时候即便是通过“乾阳仙光”祛除了那侵蚀之力，也不能妄下断论。
　　其二自然是他此时身处之地太过靠近外界，而“乾阳仙光”施展后异象又很明显，怕被人发现自己最大的秘密。
　　于是他脚下飞舟一动，迅速向着茫茫白雾深处飞了进去。
　　练气期修士因为最多只能在“云雾泽”中待上三天时间的原因，只能在外围两三千里深的区域活动，再深入的话，很容易就有去无回。
　　而筑基期修士因为可以御剑飞行，又能在其中待上半个月，活动范围就大了许多。
　　如果胆子够大的话，便是深入其中五六万里也不是不行。
　　当然为了安全考虑，九成的筑基修士都不会深入超过三万里，一般都是在一万里到三万里这个区间活动。
　　而紫府期修士活动的区域通常是在三万里到八万里区间活动。
　　周阳一路深入其中，得益于“幻云舟”强大的幻化隐藏神通，前面两万里他都未曾被任何妖兽发现，自然也就不需要停留。
　　不过当进入两万里深处后，因为三阶妖兽数量增多的原因，一些感知灵敏的妖兽就发现了他行踪。
　　这些长期生活在“云雾泽”中的妖兽，不知道是不是因为长期受那雾气侵蚀之力影响，脾气都很暴躁嗜血，遇到人类修士基本上就没有退让一说。
　　哪怕周阳身上散发的气息明显高出自己一个大境界，那些三阶妖兽在发现他行踪后，也通常会怒吼着向他发起攻击。
　　周阳解决这些不开眼的妖兽自然不费什么功夫，但是速度也不免主动放缓了许多。
　　他也怕频繁的出手战斗，引来四阶妖兽或者是其他高阶修士的窥觑。
　　要知道这“云雾泽”中危险的可不只有妖兽，有时候里面的修仙者，比妖兽更要危险许多。
　　这里独特的环境，让杀人夺宝者可以完美掩盖痕迹，不让任何人发现是自己动的手。
　　所以在“云雾泽”中探险寻宝的修士，一般都会尽量避免与其他修仙者相遇，实在是不可避免的遇上了，实力较低的一方，也会马上选择逃跑。
　　周阳没有害人之心，但是却不能不存有防人之心。
　　这样一直等到过去近一天后，他才深入到“云雾泽”五万里区域之中。
　　雾区五万里深处，周阳的神识覆盖范围已经被压缩到了三四里。
　　这个深度下，他飞行之时都是盲飞，而且速度根本不敢太快，怕太快的话，会直接撞上某头四阶妖兽或者是某个紫府期修士，甚至是五阶妖兽与金丹期修士！
　　于是周阳果断停下了前进，开始绕行雾区寻找可以落脚的地方寻找灵物。
　　“云雾泽”中的陆地并不是连成一片那种，而是类似于大海中的岛屿一样，单独存在。
　　而且并非只有陆地上面才有灵物生长，水面上或者是水底下，也会有许多水生灵药生长。
　　甚至就连那“云雾三绝”中的“云雾珠”，也有可能在水面上某些植物上面凝聚而出。
　　总之，想要在“云雾泽”中寻找到宝物，真的是完全看运气。
　　周阳运气向来还行，再加上神识天生强于同阶修士，他在降下高度贴近水域寻找可以落脚的陆地之时，只是耗费三天时间不到，就陆陆续续的就找到了七八种三阶灵药。
　　至于说三阶以下的灵药，周阳根本不会去看，到了他如今这份修为，那种低阶灵药采摘了又有什么用？
　　这样等到进入云雾泽第五天后，正在寻找灵物和陆地的周阳，忽然听到了前方雾气深处传来了一声充满愤怒之意的惊天兽吼。
　　这让他神情一怔，然后目光闪烁的望着那兽吼声传来方向沉吟了起来。


第三百一十六章：杀妖夺宝
　　“云雾泽”中生活着大量的妖兽，不论是白天黑夜，里面都会有很多奇奇怪怪的兽吼声响起，这本不值得周阳重视。
　　但是刚才那声兽吼之中传来的气势，分明是已经达到了四阶，而且很可能不止四阶下品。
　　最重要的是，这兽吼声周阳听着有些像虎豹之类妖兽的吼声。
　　而众所周知，虎豹都是喜欢栖息在山林之中的陆地妖兽。
　　也就是说，那兽吼声传来的方向，有陆地。
　　周阳寻找陆地已经寻找了几日，如今发现这个情况，又如何能不重视？
　　所以他尽管知道过去可能会有些麻烦，却还是忍不住向着那兽吼声传来方向赶了过去。
　　这样一路飞行了数十里后，他便感应到了激烈的斗法波动，更是隐隐听见了修仙者的怒喝声。
　　然后他再靠近一些，很快神识范围内就发现了陆地。
　　因为视线和神识在雾区内都受到极大限制，周阳也不知道这陆地有多大。
　　但是依常理推测，能够让四阶妖兽在此栖息定居，其面积肯定不会小到哪里去。
　　不过他此时没时间去测量陆地大小，因为随着他的靠近，那头占据着这片陆地的四阶妖兽，竟然很快就发现了他的存在，并隔空向他也发起了攻击。
　　这一下他就是想要坐山观虎斗也不成了，只得现出身形一头扎进战场中。
　　只见战场上，一名身穿蓝色法袍的中年男性修士，正御使着数件法器在与一头凶猛妖兽交战。
　　那妖兽看起来像是四阶妖兽“沧澜云虎”，体长十余丈，高有一丈七尺，黄褐色的皮毛上面，密布着一条条云白色斑纹，双肋之间更是生长着一对云雾凝成的羽翼。
　　那云雾羽翼是“沧澜云虎”一族独有的神通，靠着这门神通，“沧澜云虎”在三阶之时就能获得飞行能力。
　　但是与正常“沧澜云虎”所不同的是，周阳视线中的这头妖兽，竟然头上还长着一只长约三尺的蓝色独角，可以通过这蓝色独角释放出一种威力极大的蓝色雷电神通。
　　正是靠着这种蓝色雷电神通的帮助，以及“云雾泽”这极度适合“沧澜云虎”一族战斗的环境，周阳视线中的这头“沧澜云虎”明明只有四阶中品，却反而在与紫府六层修为的中年人类修士战斗中大占上风，将对方打得只有防守之力，而无反击之力。
　　这时候见到周阳被妖兽逼迫现出身形来，那个中年人类修士先是一惊，眼中闪过一抹阴霾之色。
　　然后他眼中神色一动，连忙主动出声对周阳大声提醒道：“道友小心，这头孽畜乃是【沧澜云虎】和【闪雷豹】杂交生下的异兽，完美继承了父母双方血脉神通，极其难以对付！”
　　这话乍一听，满满的都是关心之意。
　　但实际上，周阳可是根本没有表达过要与他联手对付妖兽的意思。
　　若是换个反应迟钝一些的修士，还真会马上被他这话给套路过去，不但要感谢他的提醒，还要傻乎乎的真与他一道对付妖兽。
　　而周阳显然不是这种人。
　　他一听到中年人类修士这番话，眼中异色一闪，当即便大叫道：“多谢道友提醒，在下紫星宗朱子虞，他日若是外界还能相遇，定然备下薄酒以报道友！”
　　说完他身上金光一闪，竟是趁着那头妖兽主要注意力还在中年人类修士身上的机会，直接施展出“虹光金遁”飞遁离开了战场。
　　他这果断逃跑的动作，看得中年人类修士一呆，然后恼羞成怒的忍不住张口怒吼道：“可恶！竖子安敢欺吾！他日若是再遇，吾必杀之！”
　　本以为可以借助周阳之手脱身，没想到却被周阳轻易看破反摆了自己一道，这让他如何能不又羞又怒。
　　周阳却是没有去理会中年人类修士是何想法，他使用“虹光金遁”逃出战场后，并未真的离开，而是收敛气息暗中等待了起来。
　　按照他刚才看到的情况，他断定那个中年人类修士不会是那头妖兽对手，两者交手一段时间后，中年人类修士定然会退走。
　　到时候，他正好可以趁势杀入战场，将那头刚经历一场大战的妖兽给收拾掉。
　　事实也和周阳预料的差不多。
　　在见到他逃离战场后，那个中年人类修士又与妖兽激斗了半个时辰，最终还是不敌妖兽，受伤逃离了战场。
　　而妖兽不知出于何种原因，竟然也没有追击逃走的敌人，只是在胜利后发出一声充满得意的兽吼咆哮声向暗中窥觑者示威一番，便缩回到老巢休息了起来。
　　一直在外窥觑的周阳见此，当即就是身形一动，再次向着那片陆地飞了过去。
　　与上次一样，周阳刚一到达陆地上空，那头妖兽就不知通过何种手段发现了他的存在，然后暴怒无比的直接对他发起了攻击。
　　不过周阳可不是那个中年人类修士，已经手刃过数头四阶妖兽和数个紫府后期修士的他，又岂会怕区区一头四阶中品妖兽！
　　他都没有动用其它手段，只是使出“十方灭绝剑阵”将妖兽困于剑阵中，便将这头妖兽打得嗷嗷痛叫不已。
　　相比于对付手段繁多的修仙者，剑阵在对付体型庞大、手段单一的妖兽之时，效果无疑要更好。
　　至于妖兽那种蓝色雷电神通，虽然威能确实不凡，但是也打不破周阳护身的“苍龙鼎”防护。
　　这样双方交手了近一个时辰后，妖兽先是被周阳以“灭神针”打伤兽魂乱了心神，然被他以当日对付慕容芊芊所使出的那一招“六合天剑”直接斩下了头颅。
　　一剑斩杀妖兽过后，周阳第一件事就是上前抽取兽魂。
　　这头妖兽拥有“沧澜云虎”和“闪雷豹”血脉，本身实力颇为不凡，兽魂不论是用来做器魂，还是炼制“兽魂符”，都比普通四阶妖兽强上不少，自然不能白白浪费掉。
　　只见周阳站在庞大的妖兽尸体前将“抽魂术”一打，一只袖珍小巧只有普通猫咪大小的“沧澜云虎”兽魂就从妖兽鼻孔中窜了出来。
　　这头兽魂一钻出尸体，便对着周阳一阵龇牙咧嘴咆哮不已，极力反抗着“抽魂术”的拘束。
　　但它毕竟只是一头四阶妖兽的兽魂，在没有实物寄托的情况下，力量连一个筑基期修士都不如，又如何能反抗周阳的秘术？
　　因此在挣扎了几息时间后，“沧澜云虎”的兽魂就被周阳硬生生抽出身体装进了一个墨黑色玉瓶中。
　　那墨黑色玉瓶别看不起眼，却是使用珍惜无比的四阶灵物“养魂玉”制作而成，乃是周阳从血幽冥遗物中所得到的众多宝物之一。
　　只有将妖兽的兽魂放在这种对灵魂有滋养作用的材料所制作容器中，才能保证兽魂不会在时间流逝中消散掉。
　　不然的话，区区四阶妖兽的兽魂，用不了半天就会彻底烟消云散。
　　抽取了兽魂后，周阳才开始处理妖兽死后留下的尸体。
　　因为妖兽在战斗中被他以剑阵留下了许多伤痕，那尸体皮毛是无法用来炼器了，只能挑些还算完整的地方用来制符，兽血也被收起留待制符之用，而兽肉、兽骨、兽牙周阳准备用来食用和炼器。
　　至于妖兽身上最有价值的妖丹和其头顶上那根可以释放雷电神通的独角，则是被周阳单独收好保存了起来。
　　妖丹的作用且不去说，周阳最感兴趣的还是那根独角。
　　此物在“沧澜云虎”死后，上面仍旧还有丝丝蓝色雷电闪烁。
　　这意味着他若是以此物炼器，一旦成功的话，就能让法器完全继承妖兽那种蓝色雷电神通。
　　这种在妖兽死后还能保留神通特性的材料，可是很少见到。
　　每一个炼器师都希望自己能够用这种材料来炼器，因为那不但意味着可以炼制出一件精品法器，大大提升自己的炼器技术，还能助自己加深对相关神通的感悟。
　　比如周阳手中这根兽角是雷属性材料，他若是以此物炼制出法器的话，在炼器之中对于雷法必定会有一些触类旁通的领悟，从而间接提升自己对于“乾阳神雷”的领悟。
　　丹器符阵这些修仙百艺，可不止是一门技艺那么简单。
　　一旦将这些技艺修行到一定境界，都可以借助其来悟道。
　　修行一道走到后面，都是殊途同归。
　　等到肢解了“沧澜云虎”的尸体，周阳方才仔细丈量这片陆地的规模，顺便搜寻陆地上面的灵物。
　　让周阳无比欣喜的是，这片陆地面积不但很大，大到有接近玉泉湖绿洲那么大，上面还有一条四阶下品灵脉。
　　“沧澜云虎”的老巢，就是在灵脉的灵眼上面。
　　那是一个面积只有千亩大小的小山谷，山谷内灵气浓郁，生长着许多“云雾泽”独有灵药，其中甚至还包括一株四阶灵药“千年蓝星芋”。
　　不过最让周阳看重的宝物，并非是那株四阶灵药“千年蓝星芋”，而是山谷中一棵高大茶树上面的两片灵茶。
　　那两片灵茶与他从紫星阁得到的“云雾仙茶”一模一样，只是大小和成色还要差上一些，显然是还未彻底成熟。
　　看到这两片还未成熟却已经可以饮用的“云雾仙茶”后，周阳方才明白“沧澜云虎”先前打伤那个中年人类修士后，为何没有选择追赶对方。
　　也明白了那个中年人类修士为何明明早就知道自己不是“沧澜云虎”对手，却仍旧不甘不愿的一定要和这头妖兽动手了。


第三百一十七章：两年
　　十片“云雾仙茶”泡茶饮用可让金丹期修士提升十年修为。
　　但对于紫府期修士而言，只需三片就能达到这个效果。
　　周阳手中已经有两片“云雾仙茶”的情况下，现在又发现两片“云雾仙茶”，自然是让他无比欣喜。
　　他眼前的两片“云雾仙茶”虽然还未完全成熟，但是已经有茶香绽放，这样已经具备了提升修为的效果，两片加在一起，效果怎么也能抵得上一片成熟的“云雾仙茶”。
　　这意味着他如今只要将这两片“云雾仙茶”采摘下来泡茶饮用，便能凭空增加十年修为。
　　“采茶之事不急，先让我试试【乾阳仙光】究竟对于那股侵蚀之力有无效果，若是真有效果的话……”
　　周阳眼中精光闪动，忽然挥手放出飞剑，在茶树后方的一座小山上开辟起了洞府。
　　片刻后，一座只有两三间石室的临时洞府便被周阳开辟了出来，然后他挥手从储物戒指中取出一套三阶法阵布下，将整个山谷都纳入阵法防护中，然后身形一动便进入了洞府内。
　　洞府中，周阳盘膝而坐，神识内视仔细感知着体内那股诡异之力的存在。
　　如今距离他进入“云雾泽”已经五天，那股诡异侵蚀之力在他体内已经积蓄了不少。
　　这股力量虽然不会对他的实力发挥有多少影响，却如头上悬着的利剑，时刻提醒着他要重视此事。
　　如果他不重视此事的话，等这股力量积蓄到了一定的程度，便会轰然爆发出来，让他的肉身很快就彻底坏死。
　　无数修仙界前辈都不曾查清楚这股诡异之力的来历，周阳自然也没有狂妄到认为自己就能够解析查清此事。
　　所以他在仔细感应了一下这股力量的存在后，便收回内视的神识，开始催动“乾阳宝珠”释放出“乾阳仙光”淬炼起了身体。
　　嗤嗤嗤！
　　让周阳又惊又喜的事情发生了。
　　在他释放出“乾阳仙光”对身体进行淬炼后，那些积蓄在他体内的诡异力量，瞬间就像是春雪遇上骄阳一样迅速被炼化了。
　　是的，被炼化。
　　这股诡异之力不是退出周阳身体，而是直接被“乾阳仙光”的力量炼化成为了一缕缕黑烟从他全身各处毛孔飘了出来。
　　周阳鼻翼抽动，在那黑烟中分明嗅到了一股烧虫子一样的焦臭味。
　　这让他心中大为惊讶，不禁喃喃自语道：“难道这诡异之力，不是什么煞气、瘴气之类的能量，而是某种微生物细菌？或者说蛊虫？”
　　仔细一想，似乎这个猜测还真有可能就是事情真相。
　　如果那诡异之力是一种能量，那么它侵入修仙者体内，自然会和修仙者的法力发生冲突。
　　要知道修仙者的法力讲究一个“纯”字，越精纯越纯B越好。
　　修仙者每一次突破境界，法力纯度都会进行一次提升。
　　这样一次次纯化过后，原先在练气期之时形如雾气的法力，才能在筑基期之时变成液态法力，进而在金丹期之时凝固成为一颗不朽金丹！
　　因此若是异种能量侵入修仙者体内，天然就会遭到修仙者自身法力的强烈排斥。
　　如果修仙者修为低微，无法驱除侵入体内的异种能量，那么其要么被这股异种能量给杀死，要么就是耗费大量法力抵抗异种能量侵蚀，与之进行拉锯战来缓慢消磨侵入体内的异种能量。
　　不管是哪一种情况出现，都不会像“云雾泽”雾气中的诡异力量一样，在彻底爆发之前，不会对修士实力发挥有任何影响。
　　而如果这股诡异力量是某种微生物细菌，或者说蛊虫的话，那就完全解释得通了。
　　微生物细菌本来就动物和人类是共生关系，当它们的数量比较少之时，不会对动物和人类产生什么危害，只有在数量繁衍积蓄到一定的量后，才会形成致命的疫病。
　　至于说修仙者为何只要在那诡异之力爆发前退出“云雾泽”，就不会出现任何问题，也完全可以用外界环境不适合“云雾泽”内这种微生物细菌生存繁衍来解释。
　　修仙者只要退出“云雾泽”，其体内积蓄的那些微生物细菌，自然就会因为不适应外界环境而直接消亡。
　　而妖兽可以长期生存在“云雾泽”中，也可以用妖兽肉身强大，获得了对微生物细菌致病抗性来解释。
　　“如果这个猜测成立的话，这【云雾泽】是一个超级阵法形成的禁地，就完全不成立了，此地应当是天地自然生成的一处对人类修士而言的禁地才是！”
　　周阳口中喃喃自语着，脸上已经是充满了笑容。
　　困扰着无数修仙者的千古谜团就这样被自己解开，他心中当然得意高兴，甚至有种著书立传与天下修士分享自己猜测的想法。
　　当然那是不可能的，他还没活够呢！
　　而且他的猜测也有一个绕不去的坎无法解释，那就是“云雾泽”中那股压制修仙者神识的力量从何而来，这可不是细菌微生物可以解释得通的！
　　不过周阳也没有去试图找出这个原因的意思，还是那句话，他来“云雾泽”是探险寻宝的，不是过来解密的。
　　既然发现“乾阳仙光”可以炼化体内那股诡异力量，那么这“云雾泽”对于他而言，已经和外界没有什么两样了，他就是在这里开辟洞府长期修行，也不会受到任何不好影响。
　　这就够了！
　　这样的话，他完全可以在这个岛上暂时住下来，等到洞府外面那两片“云雾仙茶”完全成熟后，再考虑离开之事。
　　“根据资料上面记载，【云雾仙茶】一旦绽放茶香过后，长则三五年，短则一两年，必定会完全成熟。”
　　“既然如此，我何不就在这岛上修行一段时间，一边等待仙茶成熟，一边以这岛屿为中心，搜索周边区域内存在的灵物？”
　　周阳双眼微微一眯，心中瞬间有了决定。
　　他做出决定后，当即便对洞府又进行了一番修缮，开辟出了卧室、灵兽室、炼器室、修炼室、杂物室等数间功能不同的石室。
　　然后周阳就在这个无名岛屿上长住了下来。
　　这座岛屿位于“云雾泽”深处，十年、数十年内也未必有人路过，周阳也不用担心自己在这里修行会被人发现。
　　只有一些“云雾泽”中的妖兽在发现岛屿上面原先霸主“沧澜云虎”消失后，会登上岛屿试图占据这个拥有四阶灵脉的岛屿。
　　这些不开眼的妖兽，自然都成了周阳剑下亡魂。
　　而周阳在岛屿上除了日常修行外，也会经常离开岛屿寻找灵物。
　　不过他只在岛屿周围千里范围内寻找，不敢离开太远，以免最后迷失方向再也回不去了。
　　毕竟相对于偌大的“云雾泽”而言，他所栖身的岛屿只是海中一孤岛。
　　这样只是过去一个月时间不到，岛屿周围千里范围内的灵物便几乎被周阳一网打尽。
　　他也不贪心，在扫荡光这个范围内的灵物后，就一心隐居在岛屿上面修行了起来。
　　时光匆匆，转眼间，周阳在“云雾泽”中便已待了两年。
　　两年时间里，他每隔半年就会服用一枚四阶灵丹来精进修为，这样他虽然只是修行了两年，实际取得的修行效果却等于不服用丹药情况下的十年，足足五倍的差距！
　　这样下去，不出五年，他的修为差不多就能晋升到紫府三层了。
　　而在修为精进的同时，周阳其它方面修行也没有落下。
　　得益于“沧澜金笔”的帮助，他的制符术在这两年内突飞猛进，已经成功晋升到了三阶中品，预计再过几年就能制作出三阶上品灵符了。
　　还有那只“金翅雷鹰”在两年时间中又服下两枚“兽灵丸”后，也晋升成为了二阶上品妖兽，距离成为三阶妖兽已然不远。
　　一旦“金翅雷鹰”晋升到三阶，差不多就可以行驶坐骑职责了。
　　三阶“金翅雷鹰”的飞行速度，虽然没有周阳御使“幻云舟”飞行那么快，但是也只比他的御剑飞行速度慢上一两成罢了。
　　周阳对于这只“金翅雷鹰”可谓是寄予厚望，不但从小就以三阶“精元丹”、四阶妖兽肉、御兽宗秘制灵兽口粮等珍稀灵物喂养，更是不惜以“乾阳仙光”为其淬炼身体，炼化“云雾泽”雾气中的诡异之力。
　　要知道就算是他的道侣萧莹，以及他父亲周玄灏，也没有这份待遇！
　　没办法，“乾阳宝珠”事关重大，在没有足够实力保护这件宝物之前，也只有和自己签订了“妖魂之契”后，不可能泄密的灵宠，周阳才敢与其分享这件宝物存在。
　　而“金翅雷鹰”在他这样优质的资源培养下，不只是成长速度远超自然状态下的同族，各方面的身体素质和战斗实力，也非那些同阶的同族能比。
　　周阳耗费这么多资源，可不止是想要培养出一只速度快的代步坐骑，而是一头日后能够帮自己战胜强敌的强大战宠。
　　因此他非常注重“金翅雷鹰”的实战训练，每隔十天半月就会给“金翅雷鹰”找来同阶位的妖兽作为对手，训练其战斗能力。
　　而到目前为止，还未有同阶妖兽能够在与“金翅雷鹰”的生死战斗中活下来！


第三百一十八章：不速之客！
　　“差不多了！”
　　“看这样子，最多再过一个月，这两片仙茶便能彻底成熟！”
　　“已经在这里待了两年时间，也差不多是时候离开这里去办正事了。”
　　无名岛屿上，周阳走出洞府，看着洞府外面那棵高大茶树上两片灵气充盈的“云雾仙茶”，眼中充满了期待。
　　他在这里等待两年多时间后，终于等来了这两片“云雾仙茶”成熟。
　　以防万一，接下来的一个月时间里，周阳没有再深入的入定修行过，一直就是在茶树下等候。
　　他苦等了两年时间，可不想白等一场。
　　万一要是有人或者妖兽趁他修行之时潜入岛上盗走两片成熟的“云雾仙茶”，他真是哭都来不及了。
　　事实证明，他这个做法很有必要。
　　因为就在“云雾仙茶”正式成熟只剩数天时间的时候，茶香味飘出山谷，引来了许多妖兽攻击笼罩着山谷的大阵。
　　虽然这些妖兽中最强的也不过是三阶妖兽，但是耐不住数量多，在它们的同时攻击下，周阳布下的阵法根本顶不住多久。
　　周阳自然不会让这些妖兽打破阵法，说不得只能放出飞剑大开杀戒了。
　　一通大杀特杀后，那些被茶香味吸引过来的妖兽不是死在周阳剑下，就是被吓得逃离了岛屿。
　　杀散了窥觑的妖兽，周阳本以为自己可以安心坐等仙茶成熟进行采摘了。
　　可是让他没想到的是，在仙茶彻底成熟的前两天，岛屿上面又引来了不速之客。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　无名小岛上，相隔数里之遥便通过神识看见彼此的两个人，都是面露惊讶的发出了惊呼。
　　周阳目光向那不速之客所在处望去，虽然隔着雾气看不见那人的样子，但是他神识却将对方面色变化看得一清二楚。
　　只见这个不速之客，赫然就是两年前被那头“沧澜云虎”击伤赶走的蓝衣中年人类修士。
　　此人时隔两年之后，竟然再次找到了这个岛屿，而且还带来了一个紫府五层修为的帮手。
　　“祝兄为何惊讶？难道你认识岛上那个修士？”
　　半空中，与蓝衣中年人类修士一同到来另外一个白衫负剑青年听到同伴惊呼声后，不由皱眉出声问起了缘由。
　　听到同伴想问，蓝衣中年修士回过神来，顿时面色凝重地说道：“拓跋兄你有所不知，此人两年前因为祝某与那孽畜的战斗动静所引来，后来却趁祝某与妖兽激斗的时候施展一种厉害遁术逃离了战场。”
　　“当时祝某只是气愤此人这种无耻行径，可是现在看来，此人当时选择逃遁，未必是怕了那头妖兽，很可能是不想与祝某一道分享岛上灵物！”
　　白衫负剑青年闻听此言，眼中惊色一闪，不禁低呼道：“祝兄的意思是，那头四阶中品妖兽已经被岛上的这小子给宰了？”
　　“除了这个解释外，祝某想不通那头妖兽有什么理由放弃岛上的灵物和灵脉，离开此地！”
　　祝姓蓝衣中年修士口中说完，竟是直接张口对着周阳朗声喝道：“这位道友，不知祝某所言可对？”
　　他们两人刚才的话语，并未使用传音之术遮掩，故而周阳也是听得一清二楚。
　　这时候听到祝姓蓝衣中年修士问起，周阳先是微微一愣，而后便淡然一笑道：“祝道友所言极是，那头孽畜确实早已死在了黄某剑下！”
　　祝姓蓝衣中年修士听到他直接承认自己的猜测，心中也是一惊，脸上凝重之色更深了许多。
　　然后其又像是想起了什么一样，脸色难看的望着周阳说道：“黄某？道友上次说自己是紫星宗朱子虞，害得祝某出去后还专门查了一下，发现此人两年前刚好陨落在七霞仙城外，现在道友又说自己姓黄，祝某是该相信道友呢？还是不相信呢？”
　　“名字不过是个代号罢了，祝道友与黄某也是萍水相逢，又何必在乎这些？我看祝道友还是说说你的来意吧！”
　　周阳双眼一眯，却是已经没耐心和对方闲聊浪费时间了，直接摊牌问起了对方来意。
　　虽然这一点他不用问，心中也早就有了答案。
　　而祝姓蓝衣中年修士听到他这样问，却是目光闪烁的并未马上回答他这个问题。
　　反倒是那个白衫负剑青年修士在周阳说完后，不由冷哼一声道：“哼，祝兄不用问他了，依在下看来，此人定然就是那个杀了紫星宗朱子虞的凶徒！”
　　“据说那朱子虞不但本身是紫府八层修为，当时还有火云国的一对散修紫府修士夫妇作为帮手。”
　　“如果祝兄所言的那头妖兽真是被他所杀，那么他一定就是杀害朱子虞的凶手！”
　　此人不知是天生胆子大，还是有所依仗，竟然明知道周阳是杀了朱子虞的凶手，还敢一点面子都不留的当着周阳面提起了这件事，态度很是嚣张。
　　周阳听到他这话后，目光瞬间就凌厉了起来。
　　“黄道友，祝某暂时就相信道友姓黄好了！”
　　“只要黄道友将那两片【云雾仙茶】让予祝某和拓跋兄，山谷中其它灵物我们二人分毫不取，也不会将道友在这里的消息散布出去，并且愿意各自拿出两万下品灵石送予道友作为交换，黄道友以为如何？”
　　好似是察觉到了周阳杀心萌动，祝姓蓝衣中年修士连忙大声回应了周阳的提问。
　　他一边说出自己的来意和条件，一边又是连忙给听到自己话后，面露不愉之色的同伴传音说道：“拓跋兄稍安勿躁，此人能杀了紫星宗朱子虞和那头四阶中品妖兽，不管是用得什么方法，都说明他不是好惹之辈，咱们若是能够用区区几万灵石换得【云雾仙茶】，又何必与这种狠人为敌？”
　　“再者说，拓跋兄难道不奇怪吗？此人两年前在祝某之后发现这里，两年来似乎都一直待在这个小岛上，这说明什么？”
　　“说明此人要么是有什么手段和宝物能够对小岛进行精准定位，让自己每次进入【云雾泽】都能找到这里，要么就是有什么厉害手段和宝物能够帮助他抵挡延长雾气中诡异力量爆发的时间！”
　　“不管是哪一种，都说明此人不好对付，你我不是万不得已，还是不要与此人交恶的好！”
　　听完祝姓蓝衣中年修士这一番话，那白衫负剑青年眼神顿时一凝，如果不是同伴提醒，他还真没有想这么多。
　　不过与祝姓蓝衣中年修士不同的是，他虽然因为对方这番话暂时压下了那颗蠢蠢欲动之心，可内心深处欲杀周阳之心的想法反而更浓烈了。
　　就像祝姓蓝衣中年修士所言那样，不管周阳是哪种情况，其掌握的厉害秘术和宝物，对于那些靠近“云雾泽”所在的势力，都有极大作用。
　　如果自己所在宗门能够得到这些……
　　白衫负剑青年一想及此处，心中就是火热无比。
　　一片“云雾仙茶”虽好，又怎及得上未来可能找得到的无数片“云雾仙茶”？
　　他当即便朗声说道：“祝兄说得没错，只要黄道友答应我们的条件，那两万灵石，拓跋必定双手奉上！”
　　两万下品灵石换一片“云雾仙茶”，这个价格其实已经很优渥了。
　　要知道平时各大势力收购“云雾仙茶”的价格，都只是一万下品灵石。
　　毕竟这仙茶虽好，但是每个修士只能产生一次作用的情况下，却是让它不可能炒到多高的价格去。
　　不过以往这“云雾仙茶”一出现，大多数都会流到各个金丹期修士手中。
　　因为相比紫府期修士服用这种仙茶，让金丹期修士服用显然更为划算。
　　所以祝姓蓝衣中年修士二人用两万下品灵石收购一片“云雾仙茶”自用的话，倒也不算太亏。
　　只是周阳可不管这些。
　　他辛苦等候两年才成熟的“云雾仙茶”，又怎么会因为区区几万灵石就卖给他人？
　　他看起来像缺灵石花的人吗？
　　“说完了吗？说完了的话，你们可以滚了！”
　　他面色冷峻的看着二人所在方向，声音冰冷的不带一丝感情，耐心已经彻底耗尽。
　　“小子你……”
　　白衫负剑青年先是一呆，继而面色涨红的一怒，瞬间就被周阳这充满蔑视之意的话语给激怒了。
　　他从小就因为资质出众的原因，受尽长辈夸赞和同辈敬仰，哪曾被一个看起来年龄比自己还年轻许多的修士如此对待过？
　　周阳那句“可以滚了”，深深刺痛了他的自尊与自傲。
　　只见他深吸一口气后，把手一挥，背上背负的那把飞剑便“锵”的一声自剑鞘中激射而出，悬浮在了他头顶上空，剑尖直指周阳。
　　然后他眼神一厉，吐气如雷一般朗声大喝道：“白云剑宗拓跋，领教黄道友高招！”
　　喝声未落，那把银色飞剑便已经“嗖”的化作一道银色剑虹向着周阳飞斩了过去。
　　“拓跋兄你……”
　　祝姓蓝衣中年修士张了张嘴，然后咬了咬牙，同样是伸手一拍储物袋取出一把蓝色月牙短戟法器向着周阳一扔，口中跟着喝道：“玄水宗祝无涯，领教黄道友高招！”


第三百一十九章：太白庚金剑气
　　白云剑宗和玄水宗都是云霞国境内的金丹门派，两个门派在云霞国已经传承了两三千年，地位一直都很稳固。
　　白衫负剑青年拓跋是白云剑宗一位金丹期修士的亲传弟子，而蓝衣中年修士祝无涯同样是玄水宗一个金丹期修士弟子。
　　这两个门派关系一向都不错，是以祝无涯上次发现自己无法单独战胜“沧澜云虎”取得灵物后，便把消息分享给了白云剑宗的知交好友拓跋，邀请好友一道前来寻宝。
　　他们两人手中都各自已经积蓄了两片“云雾仙茶”，若是能够再各自得到一片仙茶的话，就能饮用凭空增加十年修为。
　　正因为如此，两人才会明知道周阳不好惹的情况下，也不愿坐视周阳独吞宝物。
　　按照两人的想法，他们两个打一个，即使最后真的不敌周阳，想要退走也不难。
　　不过这种想法在真正开打后，周阳犀利的手段顿时就让两人明白，自己的想法是有多么可笑。
　　论剑术，周阳十把“大衍神光剑”齐出之下，白云剑宗的拓跋根本招架不住。
　　论法器，周阳祭出的“千刃盘”和“苍龙鼎”这两件法器一攻一防之下，玄水宗的祝无涯也是只有招架之功，而无还手之力。
　　这样只是交手了不到一刻钟，拓跋和祝无涯就完全陷入了下风，败亡只在眼前。
　　“祝兄，你帮我护法一会儿，我来激发师尊赐给我的剑符！”
　　白衫青年拓跋面色难看的御使着飞剑左支右绌勉力抵挡着周阳攻击，心中焦急的连声给同伴传音请求帮助。
　　祝无涯听到同伴传音，先是一愣，而后连忙传音制止道：“拓跋兄不可！那剑符乃是令师赐予你防身所用，为了区区一片【云雾仙茶】，不值得啊！”
　　“只要能宰了这小子，一切都值得！”
　　白衫青年拓跋脸色一狠，身形一动，一下子便躲到了祝无涯身后，然后伸手往怀中一摸，摸出一块巴掌大小的银白色令牌握在手中，注入法力激发了起来。
　　“拓跋兄你……”
　　祝无涯面色一变，然后一咬牙，双手一打法决，很快就施展出玄水宗镇派功法《玄水真经》中的防护神通“水龙玄水罩”，凝聚出一个有着水龙环绕的蓝色护罩将白衫青年拓跋护在了其中。
　　然后他本人也是召回所有法器环绕周身飞舞，做出了一副死守的姿态。
　　嗯？
　　周阳目睹着两个对手的举动，微微一皱眉，心中忽然有了不好的预感。
　　那白衫青年拓跋的举动他看在眼中，虽然不知道对方手中那块银色令牌有何玄妙，但是无数次斗法经验告诉他，绝对不能坐视敌人轻易施展出底牌。
　　“千刀万剐！”
　　只见他口中一声低喝，“千刃盘”所分化的那些银色刀刃，迅速银光大作一分为三化作了三把刀刃，然后无数银色刀刃组成旋风形状朝着白衫青年拓跋疯狂转动了起来。
　　在这刀刃旋风的转动下，那保护着白衫青年拓跋的“水龙玄水罩”顿时就发出了不堪重负的“咔嚓咔嚓”声，表面产生了无数细碎裂痕。
　　祝无涯见此，心中大骇，连忙御使自己那件蓝色短戟法器强行打入刀刃旋风中，想要削弱刀刃旋风的威能。
　　应该说，他的目的还是达到了，在蓝色短戟法器的干扰下，刀刃旋风的攻击顿时有数成转移到了这件法器身上。
　　但是他也为此付出了惨痛的代价，那就是他这件使用了数十年的四阶中品法器，直接就被刀刃旋风劈斩出了无数道裂痕，再无修复可能！
　　而这时候，那个白衫青年拓跋在经过一段时间准备后，终于完成了对手中宝物的启动工作。
　　只见身处护罩中的他把手中银色令牌朝着周阳一扔，令牌便“嘭”的当空炸成了湮粉。
　　与此同时，一道令周阳感到头皮发炸的白金色剑气，忽然自那令牌中激射而出，径直向着他飞斩而去。
　　“苍龙镇海！”
　　“乾阳金身！”
　　不及细想，周阳当即调动全身大半法力注入头顶悬浮的“苍龙鼎”中，激发了这件四阶上品法器附带的最强防御神通。
　　然后他还觉得不保险，又调动剩余法力施展出了“乾阳金身”神通。
　　只听得龙吟声一响，“苍龙鼎”忽然青光大放的飞到周阳身前挡在了那道剑气必经之路上。
　　但是下一刹那，这尊青铜巨鼎便是“铛”的一下倒飞回去猛然砸在了周阳身上，将他整个人一下砸飞了上百丈远，直接给砸到了身后岛屿上的大地之中。
　　天空中，白衫青年拓跋看到这一幕，苍白的脸上喜色一闪，连忙对祝无涯说道：“祝兄，剩下的看你了，一定不能放过那小子！”
　　为了激发刚才那道剑符，他一身法力几乎去了七成，加上先前斗法消耗的法力，这会儿他基本上已经失去了和周阳动手的力量。
　　“拓跋兄放心，中了令师的【太白庚金剑气】神通，那小子便是不死也肯定只剩半口气了，祝某要是这样都还收拾不了他，岂不白活了数百年！”
　　祝无涯用力点了点头，然后身形一动，便御剑向着周阳砸落之地飞了过去。
　　只是让祝无涯万万没想到的是，他刚飞到周阳坠落之地上空准备查看情况，神魂便是一痛，好似钢针扎入脑髓一样痛得他浑身一阵抽搐，差点没跌下飞剑。
　　不好！
　　神魂上面难忍的疼痛，并未让祝无涯彻底失去意识，他残余的清醒意识，连忙御使护身法器挡在身前护住自己。
　　可惜他虽然做出了正确的选择，却没有想到周阳在遭受“太白庚金剑气”神通攻击后，还能有余力爆发出强大的反击。
　　只见金色的剑光一闪，祝无涯用来护身的木盾法器便被剑气一穿而过，然后脑袋就与身体分了家。
　　“祝兄！”
　　白衫青年拓跋看着这一幕，顿时骇得魂飞天外。
　　变化来得太突然，他根本没有任何心理准备。
　　“这怎么可能！师尊赐予的剑符，有他亲自出手施展【太白庚金剑气】神通的八成威力，就是紫府九层修士不注意也能一剑斩杀！”
　　“你怎么可能在剑气中活下来！怎么可能还拥有反击之力！”
　　他一脸惊骇的看着不知何时已经爬上地面的周阳，脸上满是难以置信之色。
　　要知道他刚才激发的剑符，威力比之普通五阶灵符还要强大，乃是金丹期修士将自身所修行的一种神通之力用特殊容器封印在其中所化。
　　刚才剑符激发后形成的那道白金色剑气，完全可以视作一位金丹期修士亲自出手施展神通。
　　除了只有一击之力外，这种剑符在珍贵程度上面，甚至还要超过符宝。
　　最关键的是，符宝每个金丹期修士都会制作，而这种剑符一样的宝物，却只有很少一些金丹期修士能够制作出来。
　　要制作这类宝物，不单单是要掌握特殊的制作技艺，对于宝物的材料要求也很高，而且还很容易制作失败。
　　因此哪怕是懂得制作这类宝物的修士，一般也很少制作这类宝物。
　　白衫青年拓跋的师尊也是因为和他关系特殊，才会舍得耗费巨大代价为他制作这样一道剑符给他护身。
　　他本以为自己有着这一道剑符护身的话，就算是遇上紫府期九层的修士，也能斗上一斗。
　　没想到现在却连一个紫府二层修士都没有收拾掉！
　　这种巨大的心理落差，让他一时间如何能够接受得了。
　　“咳咳咳，白云剑宗的拓跋是吧？黄某记住你了！”
　　大地上，周阳衣衫褴褛的口吐着鲜血一阵猛咳不已，断断续续的声音，轻飘飘传进白衫青年拓跋耳中。
　　听到他这番话，白衫青年拓跋面色一变，背上瞬间渗出了一层冷汗。
　　有着紫星宗修士朱子虞的前车之鉴在前，拓跋一点也不敢怀疑周阳这番话语的真实性。
　　如果真让周阳活下来的话，他一定会相反设法寻找机会找自己报仇的。
　　“师尊不会骗我！你一定是在虚张声势！对，你一定是在虚张声势！”
　　“刚才那一击，已经用尽了你全部法力是不是？”
　　“哈哈哈，这种虚张声势的手段，又岂能吓到我拓跋！我拓跋又岂是吓大的！”
　　天空中，拓跋目光死死望着周阳所在的方位，忽然张口一阵大笑，笑声中满是得意自信之色。
　　然后他脚下剑光一动，就要向周阳所在的山谷飞去。
　　山谷外的周阳见此，面色微微一变，连忙转身向着山谷内退了过去，甚至连祝无涯的尸体都顾不得收拾了。
　　看到这一幕，白衫青年拓跋紧绷着的身体一松，知道自己赌对了，周阳果然是在虚张声势吓他！
　　想到这里，他在松了一口气的同时，心中也满是羞怒之意，因为刚才他真的差点就被周阳这虚张声势的话语给吓得跑路了。
　　“可恶的小子，等我抓住你后，一定要砍断你四肢，割掉你舌头，剜掉你双眼，让你知道欺骗我拓跋的代价有多大！”
　　他眼中凶光闪烁，全身杀意沸腾。


第三百二十章：鼎内有乾坤
　　周阳确实是趋近油尽灯枯了。
　　拓跋那张剑符的威能，其实一点都没有打折扣。
　　如果不是发生了一些意外，周阳很可能真的会当场陨落在那道剑气之下。
　　但是趋近油尽灯枯的他，可不是真的已经油尽灯枯，更不是真的已经一点还手之力都没有了。
　　他反杀状态尚好的祝无涯，用掉了“灭神针”秘术和“纯阳天剑”中的锐金之剑。
　　等到自以为看透他的拓跋也御剑而来，出剑攻击山谷的守护阵法时，他利用刚恢复的一点法力，再度使出了“乾阳天剑”中的真火之剑。
　　彼时拓跋正鼓起余力打破山谷的守护阵法，正是志得意满想要亲自手刃周阳。
　　哪防他还有这样一招底牌。
　　于是乎，拓跋就悲剧了。
　　他身体直接被真火之剑命中，然后整个人都被熊熊的真火所吞没烧成了灰烬。
　　而使出这最后一张底牌的周阳看到这一幕，也是终于松了口气的一屁股坐倒在了地上，彻底放下了心来。
　　拓跋先前猜得没错，他确实是在虚张声势。
　　若是其当时就选择退走的话，他根本无力去追击对方。
　　不过他在虚张声势的同时，也是做好了两手准备，是以才会画蛇添足一般说出那番威胁恫吓的话语。
　　如果拓跋当时选择退走，固然很好。
　　而其若是被他那番话给激怒上前的话，却也正中他下怀，让他可以一劳永逸彻底留下对方，避免被玄水宗的人知道是他杀了祝无涯。
　　所以当拓跋自以为看透他虚实上前之时，他也是将计就计故意示敌以弱退入山谷之中，一边通过山谷守护大阵拖延时间恢复法力，一边麻痹敌人让敌人以为自己真的油尽灯枯没有还手之力了。
　　而拓跋果然中计，主动送上门来给他创造了出手机会。
　　此刻回想起刚才这场战斗，周阳心中也是充满了后怕之意，苍白的脸上，满是感慨之色的喃喃自语道：
　　“今天的事情，真是一个教训！”
　　“能够修行到紫府期的人，没有谁是真的弱者！”
　　“我能通过各种宝物帮助，屡次跨越小境界斩杀强敌，为什么别人就不能如此？”
　　“今日要不是【苍龙鼎】的真容显露，此刻身死道消的人怕是就要换成我了！”
　　先是罗云庆，后是慕容芊芊、朱子虞二人，他在开辟紫府之后，不算妖兽就已经连斩了三个紫府后期修士。
　　这让他心态也是变得有些膨胀了起来，以为紫府后期修士也不过如此，自己一个人完全可以实现单杀。
　　但实际情况真的如此吗？
　　显然不是！
　　杀罗云庆和慕容芊芊二人，他都是完全靠着“金光定天镜”符宝的帮助才做到瞬杀敌人。
　　而杀朱子虞，也是他趁对方轻敌大意以剑阵困住了对方，然后借助“乾阳宝珠”这件七阶法器的力量才成功击杀。
　　如果没有符宝的帮助，不借助“乾阳宝珠”这件七阶法器的力量，他的实力最多就是在与紫府后期修士战斗中打平，想要杀人根本是不可能的。
　　甚至如果战斗时间拖久的话，输得一方还会是他，因为他的法力和紫府后期修士相比是远远不如的。
　　同时这一切的前提，还是建立在紫府后期修士没有拥有如他一样强大的底牌情况下。
　　如果紫府后期修士也拥有“金光定天镜”符宝这样强大的符宝，或者是如白衫青年拓跋那样的护身剑符宝物，或者是某种五阶灵符。
　　那么身陨道消的人，很大可能就会换成他了！
　　而谁拥有强大的底牌，谁没有，这在真正的生死之战前根本看不出来。
　　所以为了不让自己英年早逝身陨在敌人手下，最好的办法就是少树敌，少与同阶修士结怨。
　　周阳现在回想反思今天这场战斗的起因，发现主要原因固然在于祝无涯和拓跋二人身上，是这两人一心想要抢夺他守护了两年才成熟的“云雾仙茶”才引发这场战斗。
　　但是他如果先前拒绝对方的话语，不那么无礼傲慢的话，是否可以避免这场战斗？
　　或者就算不能避免战斗，在他展现出强大的实力后，没有被他那番话语伤到自尊的白衫青年拓跋，是否就会不那么暴躁的选择动用底牌和他一决生死，而是听从祝无涯的劝告暂时退却？
　　这个问题随着祝无涯和拓跋的陨落身亡，注定永远也得不到答案了。
　　但是周阳自己心中却是告诉自己，以后切忌不可再犯同样的错误了。
　　不要轻视任何对手，也不要轻视任何人。
　　这是他通过今天这件事，得到的深刻教训。
　　两日后，“云雾仙茶”彻底成熟，早已等待多时的周阳，当即将之采摘收进了储物戒指中，然后他才敢放心进入洞府中闭关疗伤。
　　那道“太白庚金剑气”虽然大半威能都被“苍龙鼎”给挡了下来，但是剩下的一些剑气还是对周阳身体造成了极大伤害。
　　若非他修行《乾阳仙经》得来的法力品质极高，加上丹田气海中又有“乾阳宝珠”这件七阶法器守护，那些锋锐到极致的剑气，早就击溃他的防护，洞穿他的丹田了！
　　这样一直闭关疗养了一个多月后，周阳方才将体内残存的剑气以“乾阳真火”全部炼化，真正恢复过来。
　　伤势彻底恢复，周阳方才有空查看月前那场大战的收获。
　　月前那场战斗，他虽然杀了祝无涯和拓跋两个紫府期修士，但是拓跋因为全身连带储物袋都被“乾阳真火”烧成了灰烬，周阳只得到了他先前背负的那把飞剑。
　　这把飞剑品质倒是极高，乃是一把四阶上品飞剑，名曰“飞虹”。
　　单独以品质来说，此剑比之周阳的“大衍神光剑”还要强上一筹。
　　如此宝剑，也就难怪拓跋明明已经是紫府期修士，却仍然选择将其背在背上随身携带。
　　也是凭着这把宝剑，拓跋才能在周阳的剑阵下左支右绌支撑一个时辰都没有败亡。
　　“剑是好剑，可惜对我用处不大！”
　　周阳双手捧着银白色的宝剑欣赏了一番，摇了摇头又将之收进了储物戒指中。
　　他有十二把“大衍神光剑”已经够用了，这把“飞虹剑”虽好，对他却并无大用。
　　然后他再检查祝无涯的储物袋。
　　在祝无涯的储物袋中，周阳一共收获了八万多灵石，还有不少“云雾泽”中生长的灵药，以及一些法器、丹药、灵符等物。
　　不过最大的收获，还是两片成熟的“云雾仙茶”和一张四阶上品攻击灵符“冰魄寒光符”。
　　两片成熟的“云雾仙茶”加上周阳自己手上四片，一共就是六片仙茶，刚好够让两个紫府期修士服用。
　　而那张“冰魄寒光符”作为少见的冰属性攻击灵符，价值也比普通五行属性四阶上品灵符高尚不少，只在同阶雷符之下。
　　周阳如今手中除了从慕容芊芊那里得来的碧绿飞刀符宝外，就没有什么大威能攻击灵符和符宝了，这张灵符倒是勉强可以作为底牌留存。
　　当然不管是拓跋的“飞虹剑”，还是祝无涯储物袋中的灵石宝物，都不是周阳这次战斗最大的收获。
　　他这次战斗最大的收获，还是在“太白庚金剑气”攻击之下，暴露出真实面目的“苍龙鼎”。
　　“苍龙鼎”这件法器原本是黄沙门紫府修士萧不凡所拥有，后来萧不凡被血煞魔宗金丹修士血幽冥所杀，此物就落到了血幽冥手中。
　　周阳得到血幽冥的遗物后，这件法器也被他所得，并祭炼成为了自己的护身法器。
　　只是他以往虽然祭炼了这件法器，并知道这件法器是防御法器中不可多得的精品，却一直都没想到过，这件法器在古朴的外表之下，竟然还是内有乾坤。
　　此时他将这件法器取出置于身前，只见高达丈许的青铜巨鼎面向他那一面鼎身上，一道深深的剑痕深入鼎身两寸有余。
　　在那剑痕深处，隐隐有青紫色异光浮现，与青铜巨鼎表面的青色材质完全不同。
　　“居然是鼎中藏鼎！而且还让我这个炼化了法器的法器主人，都无法发现任何异常！”
　　“此等炼器手段，当真是闻所未闻！”
　　周阳双目中金光闪烁，望着那剑痕深处浮现出来的青紫色异光，脸上满是惊叹之色。
　　身为一个四阶炼器大师，他在炼器一道上已经拥有不低的造诣，本身所得到的炼器传承也高达五阶。
　　可即便是这样，他也是从未听说过这种法器之中藏有另外一件法器的事情，如果不是亲眼所见，他绝对会对这种说法嗤之以鼻。
　　“就让我来看看，你这里面藏着的法器，究竟是何等宝物！”
　　他口中喃喃自语着，掌心一抬，便祭出“乾阳真火”对着眼前的青铜巨鼎煅烧了起来。
　　原先的“苍龙鼎”已经被那道“太白庚金剑气”斩破了内中法禁，失去了修复可能，所以周阳现在烧毁这件法器也不觉得心疼。
　　何况明知道法器里面内有乾坤的情况下，便是“苍龙鼎”还完好无损，周阳也会如此做。
　　反正这件法器就是他“捡”来的，坏掉也不是很心疼。


第三百二十一章：六阶法器
　　“乾阳真火”无物不焚，“苍龙鼎”外面那层材料在其煅烧下，没过去多久便开始融化了起来。
　　而随着这层材料融化成液体滴落，里面那件法器的真容也渐渐露了出来。
　　那还是一尊四足大鼎！
　　这尊大鼎颜色呈紫青之色，一面雕刻着一张紫色獠牙兽面浮雕，一面雕刻着一条青色四爪蛟龙浮雕。
　　而在大鼎内部的四壁上面，却是被人以“银文”书写着一篇周阳看不懂的秘文，那篇秘文一共由九百六十七个“银文”组成，似乎是某种功法，又似乎只是一篇祭文。
　　而且除了兽面浮雕和蛟龙浮雕外，鼎足与鼎耳、鼎壁等其它鼎身上面，也布满了各种各样的云雷纹饰。
　　当然这些都不是重点，重点是这尊大鼎散发的气息。
　　在周阳的感应中，这尊大鼎散发的气息，比之他手中那几件五阶上品法器还要强大厚重，仅次于“乾阳宝珠”这件七阶法器。
　　“六阶法器！这尊大鼎绝对是六阶法器！”
　　他面色激动的低呼着，看向大鼎的目光充满了火热之色。
　　这不是他第一次看见六阶法器，但却是他所获得的第一件六阶法器。
　　尽管他现在还不能炼化这件六阶法器，无法使用这件法器，但是这却不妨碍他为这个发现高兴振奋。
　　毕竟法器到了六阶，可是与六阶以下，完全属于两个概念。
　　尤其是，这件法器还不是那种靠修仙者修为晋升元婴而随之晋升的本命法器，而是一件谁都可以炼化使用的通用法器。
　　这就让这件法器的价值提升到了无可估量的地步！
　　“只是此物既然是六阶法器，为何又要将之藏于区区一件四阶上品法器之内呢？难道说此物的来历见不得光？是一件从某个名门大派中盗来的赃物？”
　　周阳看着眼前气息厚重古朴的兽面纹龙鼎，眼中闪过一抹惊疑之色。
　　修仙界的六阶法器，确实是一个萝卜一个坑，每一件都有数。
　　以流云洲修仙界为例，一般在某位元婴期修士手上使用过的六阶法器，“真人榜”上面就会在这位元婴期修士的信息介绍中有附录记载。
　　而且几乎九成的六阶法器，都是某些大宗门的镇派法器，都是流传了不知道多少年的传承之宝。
　　如今的流云洲修仙界，六阶炼器师也有那么几位，但是这些六阶炼器师一生所炼制出来的六阶法器，都不会超过一掌之数。
　　周阳手中这件兽面纹龙鼎法器，或许就是某个大门派失落的传承之宝。
　　当初得到这件法器的修士，可能就是因为知道这件法器的来历，担心自己在元婴期前使用这件法器会被那个大门派发现追杀，才会将其藏在一件四阶上品法器之中，以备后用。
　　“【苍龙鼎】最先是在萧不凡手中使用，看来等回到无边沙海修仙界后，还要打听一下萧不凡当初到底是从何处得来的这件宝物。”
　　“如果是在无边沙海修仙界得到还好，若是在流云洲修仙界得到的话，我以后可得小心藏好此物，以免被正主发现了，为自己招来灾祸！”
　　周阳想起这些，脸上的兴奋之色渐渐隐没掉了。
　　想要祭炼使用六阶法器，金丹后期修为是最低要求，而他现在才紫府二层修为。
　　也就是说，这件六阶法器在他手中，至少还要保存数百年才能使用得上。
　　这种情况下，如果因为这件六阶法器而给自己招来灭顶之灾，那就真的是完全不值得了。
　　“法器我暂时是无法使用了，但是这鼎内那些【银文】倒是可以试着拓印出来，想办法解析其意思，说不定关于这件法器的来历，就记载在那些【银文】中。”
　　周阳眼中精光闪烁，很快就有了计较。
　　不过要拓印那些“银文”可不容易。
　　“金篆文”和“银文”都是蕴含法则之力的仙家文字，普通的灵纸根本无法承受其力量。
　　周阳在烧毁了十几张灵纸和兽皮后，最终还是用当初那头“沧澜云虎”的兽皮为载体，才成功将那些“银文”拓印到兽皮上面。
　　见识到“银文”的力量后，周阳对于掌握这种文字的想法更为坚定了。
　　而他在拓印好了鼎内的“银文”后，便手一挥，直接将面前的兽面纹龙鼎收进了储物戒指中，决定以后不到金丹期修为，都不再将此物拿出来了。
　　收好了这件六阶法器，周阳没有再在这个无名岛屿上多待，稍稍收拾收拾了一番后，便直接向着“云雾泽”外面飞了出去。
　　两日后，周阳终于飞出了“云雾泽”范围，重新看见了外面的太阳。
　　然而刚重见天日的他，还不及享受阳光的美好，一股强大的神识便突然笼罩住了他。
　　这股神识是如此的强大，绝对是金丹期级别的神识之力，而且不可能是金丹初期。
　　周阳突然被其锁定住，心中说不慌是假的。
　　不过他知道这时候慌乱起不了作用，对方神识已经锁定了他，现在他一旦敢有任何妄动，下一刻怕是就要遭受雷霆重击。
　　只见他定了定神，脸色凝重的停下飞遁面朝四方拱了拱手道：“晚辈龙川国黄毅，不知是哪位前辈突然和晚辈开如此玩笑？”
　　“老夫问你这小辈几个问题，你必须如实回答老夫，若是敢有半点隐瞒，休怪老夫下手无情！”
　　一个阴冷的老者声音，轻飘飘传进周阳脑海，让他一颗心顿时就提了起来。
　　他心中念头百转，口上却是丝毫不慢的当即便大声说道：“前辈请问便是，晚辈定当知无不言，言无不尽！”
　　“你这次在【云雾泽】中待了多长时间？”
　　“在里面可曾遇见过一个白衫负剑青年和一个蓝衣中年男性修士组合？”
　　“可曾感应到紫府期修士斗法波动？”
　　阴冷声音老者一连三问，问完后，笼罩着周阳的那股神识之力就将他全身各处都监控了起来。
　　这种全方位监控下，周阳身上的任何异动，都无法瞒过他的眼睛。
　　而周阳听到他这些问题，脸上先是疑惑之色一闪，然后身体又是微微绷紧，面露紧张之色的大声说道：
　　“前辈明鉴，晚辈此次在【云雾泽】中待了大约一个月时间，期间并未见过前辈口中的修士组合，至于说紫府期修士斗法波动，倒是曾经两次感应到过，但是晚辈修为低微，在感应到后都是远远避开了，并未敢过去查看情况。”
　　他说完后，又好像是怕那阴冷声音老者不满意一样，连忙又是拱手行礼道：“晚辈所言句句属实，还请前辈明鉴！”
　　“把你感应到的两次紫府期修士斗法时间详细说一下。”
　　阴冷声音老者的话语再度从周阳脑海中响起，他听到这话后，连忙说出了两个大致日期。
　　这两个大致日期，肯定是和祝无涯、拓跋两人身陨日期不同。
　　所以在他说完没多久，那阴冷声音老者便再度传音说道：“好了，你可以走了。”
　　“多谢前辈开恩，晚辈先行告退。”
　　周阳面露喜色的连忙拱手行了一礼，然后急急忙催动“幻云舟”飞离了原地。
　　只是他刚飞出没十几里，阴冷声音老者的话语又突然在他脑海中响了起来。
　　“老夫的【太白庚金剑气】滋味不好受吧？”
　　周阳听到这话，身下飞舟顿时一停，满脸惊疑之色的抬起头来大声问道：“什么【太白庚金剑气】？前辈您这话是何意？”
　　“没什么，看来你小子真不是老夫要找的人，你可以走了！”
　　略显失望的声音从周阳脑海中响起，那股笼罩他的神识，终于彻底抽离了回去。
　　而他听到这话后，嘴巴动了动，似乎想说什么，但又很快忍了下来，快速离开了此地。
　　这样一直飞了两天一夜，彻底飞出云霞国的范围后，周阳一直紧绷的身体，终于放松了下来。
　　“呼，真是好险啊！”
　　“还好我等炼化了那些剑气才出来，要不然这次真的是有死无生了！”
　　“那老东西也真是狡猾，故意放我离开后，又突然拿话套我，要是我当时被他吓到直接逃跑，或是惊慌失措，也怕是逃不过这一劫了！”
　　飞舟上，周阳一副心有余悸样子的回望“云雾泽”方向，眼中满是庆幸之色。
　　两日前那番对答，前后虽只持续了不到半刻钟，但却真正是决定他生死的一场智慧层面交锋。
　　可以想见的是，当时他只要表现出一丝异样，引起那个应该是拓跋师尊的金丹期修士怀疑，现在他都别想在这里乘风御剑了。
　　“还好那老家伙似乎并不知道是我杀了朱子虞，也没有看过御兽宗的通缉令，不然他就算不知道我就是杀他弟子的凶手，怕是也会顺手抓我去领赏吧！”
　　周阳脸上充满庆幸之意的喃喃自语着，却是正好猜到了事实。
　　事实就是，拓跋的师尊这些年一直在闭关修行，与外界没有任何交流。
　　这次也是得知最看重的弟子陨落后，才愤而出关直奔“云雾泽”而来，想要尝试找出杀害弟子的凶手。
　　因为他出关后就到了“云雾泽”这边专心寻找凶手，自然也就没有心思和空闲去理会那些与白云剑宗不相关的事情。


第三百二十二章：蛮荒异族、狱火城！
　　南蛮国位于流云洲修仙界最南端，从南蛮国再往南，穿过百万里蛮荒丛林，便可以到达另外一处修仙界——天南洲修仙界。
　　不过这并不容易，非常不容易。
　　百万里蛮荒丛林之中，不但有着各种厉害的妖兽，还有无数蛮荒异族部落存在。
　　那些蛮荒异族部落与人类一样同属智慧种族，却有着人类所不具备的天赋神通。
　　每一个蛮荒异族部落的异族，最低都有人类练气期修士的实力，其中最强大者，甚至可以和人类修士中的渡劫期真仙相媲美。
　　正是因为有着这些蛮荒异族部落的拦截阻断，流云洲修仙界与天南洲修仙界两个修仙界之间的交流，才会一直都不顺畅。
　　以致于双方修仙界的高阶修士为了到对方修仙界游历，宁愿经过东华洲修仙界中转，也不愿冒险穿越蛮荒丛林。
　　好在那些蛮荒丛林中的蛮荒异族虽然实力强大，可是其人口数量却并不像人类这样多，也并没有离开蛮荒丛林占领人类修仙界的意图，所以人类修士才不用担心他们作乱。
　　而蛮荒丛林中各种独有的天材地宝，也吸引了无数人类修士前往其中寻宝探险。
　　有时候一些修仙者甚至能够和蛮荒丛林中一些蛮荒异族做交易，用人类修仙者炼制的丹药从对方手中换取高阶妖丹、兽皮、灵药等原材料。
　　当然更多时候是人类修士在蛮荒丛林中遇上蛮荒异族后，被对方直接砍掉脑袋埋进土中做地肥。
　　周阳离开云霞国后，一路紧赶慢赶的飞了三个月后，方才进入南蛮国境内。
　　他此来南蛮国，当然是为数百年前在此出现的那块“九天玄金”而来。
　　“九天玄金”乃是炼制“乾阳金塔”的最好材料，只要有一丝机会得到这种宝物，周阳都不会放弃。
　　不过此时距离那块“九天玄金”现世消失已经过去了三百多年时间，至今对于此事还有印象的修士，至少都是紫府期修士了。
　　所以周阳想要打听这件事的消息，还真是有些难度。
　　好在他的时间还很充足，完全可以先在南蛮国扎下根来，徐徐图之。
　　抱着这个打算，周阳进入南蛮国后，便直奔此国最南端一座鼎鼎有名的仙城“狱火城”而去。
　　“狱火城”是南蛮国内最大的一座仙城，此仙城建立者是南蛮国境内最大的宗门神火宫。
　　神火宫在顶尖大门派中算是比较年轻的一个门派了，立派时间只有五千多年。
　　不过立派时间短，并不代表实力就弱。
　　如今的神火宫，光是元婴期真人就有三位，另外还有一头六阶上品妖兽“炎蛟”作为镇宗灵兽。
　　这等实力，便是放眼整个流云洲修仙界诸多宗门，也是处于上游水准。
　　而“狱火城”作为神火宫精心打造的一座仙城，也是有着诸多它所拥有的独有特点。
　　首先这座仙城就建立在距离蛮荒丛林不足千里的一座六阶灵山上，流云洲修仙界的修士要进入蛮荒丛林冒险寻宝，八成的人都会选择在“狱火城”落脚，然后或是在其中寻找一同出发的队友，或是在其中采购补给一些消耗性灵物。
　　其次，这座仙城西面有一天然火渊，那处天然火渊长达百里，宽达三千多丈，火焰里面是终年不息的熊熊地火。
　　神火宫的先辈利用这个天然火渊，在火渊两岸的山上修建了上千间炼器室和炼丹室，并以极低的价格出租给所有修士使用。
　　当初神火宫先辈的这个举措，本意是想要借助这种手段来吸引人气。
　　可是谁也没想到的是，经过几千年发展，如今“狱火城”已经成为了南蛮国周围十几个国家的散修炼丹师与炼器师常驻之地。
　　而这些常驻于此的散修炼丹师与炼器师，又为“狱火城”吸引了无数散修前来这里，或是寻人购买丹药法器，或是想要拜师学得手艺。
　　这样发展到现在，“狱火城”的修士人流量常年都维持在十万以上，丝毫不比仙阳城这种已经建立了上万年的仙家名城逊色多少。
　　周阳是在深夜之中赶到狱火城外的，因为正处深夜，他一眼就看见了这座仙城西面天空那别处看不到的瑰丽风景。
　　只见在狱火城西面的天空，红彤彤的好似火烧一样明亮，黑暗被下方火渊中冲天的火光所驱散，使得火渊周边上百里范围内常年都亮如白昼。
　　而从西面往东看，狱火城内各种高大的仙家建筑都是灵光闪耀，同样散发着五颜六色的灵光驱散着附近黑暗，让人不由自主想要向其靠近。
　　对于黑暗的畏惧，深藏于人类的骨子里，所以在黑夜之中行走，人们都会不由自主的向着光亮处靠近，这点就是拥有夜视能力的修仙者也不例外。
　　不过城内最显眼的建筑，还是仙城内一座火炬祭坛。
　　那座火炬祭坛高有百丈，半球形向内凹陷的祭坛顶端，是常年不灭的赤红色烈焰。
　　这座火炬祭坛便是狱火城的地标性建筑“神火祭坛”。
　　因为南蛮国远离流云洲修仙界的中心，远离御兽宗、紫星宗等与周阳有仇门派的地盘，周阳在进入狱火城的时候，没有再隐藏面目，只是仍旧保持着“黄毅”的化名。
　　值得一提的是，狱火城对紫府期以上修士入城免征入城费，而且当得知周阳是第一次来狱火城之时，为他办理入城手续的神火宫修士，还特意为他叫了一个从事“风媒”工作的练气期小姑娘为他引路。
　　当然，叫小姑娘的带路费，肯定是由周阳自己出的。
　　狱火城并不禁空，但是却禁止飞行出入仙城，修仙者入城也好，出城也罢，都得在靠近城墙后落下身子从下方城门进出，方便进行管控登记。
　　周阳在那领路小姑娘带着自己入城后，便放出“幻云舟”载着小姑娘在其指引下游逛起了仙城，顺便寻找适合自己修行的洞府。
　　这样绕城逛了一圈，看了数处洞府后，周阳最终在南城区选中了一座适合紫府期修士修行的四阶洞府。
　　这座洞府和仙阳城那座洞府自然是无法相比，不过也没差上太多，环境也算清幽，灵气浓度也足够，价格自然更是便宜不少，每年只需要两千五百下品灵石。
　　周阳一次缴纳了五年的租金后，就正式入住了洞府。
　　入住新洞府后，周阳先是去了城中各处店铺和自由市场闲逛，了解城内的物价水准。
　　如此经过两日的打探，心中有了底后，他就在靠近南城出口不远的一条商业街中，用两千灵石一年的租聘价格，盘下了一间店铺，取名为“黄氏炼器铺”，专门承接各种三阶、四阶法器炼制和出售自己炼制的三阶法器、灵符。
　　这铺子盘下来了，没有伙计也不行。
　　于是周阳又以一百灵石一年的价格，招募了一名有着多年从业经验并且有家有口的练气期老修士当店铺掌柜，兼职伙计，帮自己看店招揽生意。
　　他自己平日里大多数时间还是在洞府修行，只有店铺接到炼器单子生意后，或者是自己哪天得了闲空，才会去店铺内走一趟。
　　这样一转眼，三年时间便已过去。
　　三年时间对于修仙者整个人生而言，自然只是一段很短的时间。
　　但是对于别有用心的周阳来说，在经历三年时间的经营后，他融入狱火城并初步在城内站稳脚跟的目标，基本上是实现了。
　　此时经过三年的经营，他盘下的“黄记炼器铺”已经在城内一些中高阶修士中有了一些名气，不少城内常住的筑基修士与紫府修士都知道南城又来了一位四阶炼器大师，并且炼器水平很是不错。
　　一位四阶炼器大师，不管在哪里都有一定的地位，也是很多修仙者优先选择结交的对象。
　　因此这三年时间里，周阳虽然没有接到过四阶法器炼制生意，却成功的与城内数个长住的紫府修士建立了一些交情，甚至还受到一位散修四阶炼器大师邀请，去参与了一场散修炼器师交流会，交流了一些炼器心得。
　　一般来说，那些大门派、大家族的炼器师，是不会愿意参与这种散修炼器师交流会的，因为他们在这种交流会上得到的收获，肯定是小于自己的付出。
　　所以周阳肯参与到其中，并愿意分享自己一些炼器心得，很是收获了不少散修炼器师的好感，间接提升了一下他的“黄记炼器铺”生意。
　　这日，周阳正在洞府中修行，忽然就收到了一份飞剑传书。
　　他取下飞剑一看，原来这传讯飞剑是他结交的那位散修炼器大师萧枫所发，对方在传讯中言明说，再过半个月，狱火城内的高阶修士圈子就会有一场交换会举行，问他要不要参加。
　　“终于等到了！不枉我这三年来费心经营这段交情！”
　　“这场高阶修士交换会过后，看来就可以试着向萧枫打探【九天玄金】的消息了，此人年过四百，又交游广阔，定然是知道一些当年之事内情的！”
　　周阳手中拿着传讯飞剑，脸上满是欣慰高兴之色。
　　萧枫肯邀请他参与高阶修士交换会，说明对方已经初步认可了他这个朋友，不然不会贸然邀请一个不熟的人进入自己圈子之中。
　　而朋友之间打探个消息，总归是不难吧？


第三百二十三章：蛮兽、女修
　　有些出乎周阳预料的是，交换会的举办场地并不在狱火城内，而是在狱火城往南进入蛮荒丛林数千里的一座四阶灵山上面举行。
　　蛮荒丛林纵深上百万里，那些蛮荒异族部落所在地，都在蛮荒丛林深处，靠近南蛮国这边至少十万里内的地域，是没有蛮荒异族部落存在的，只有一些单独行动的蛮荒异族会偶然进入这片区域内狩猎。
　　因此南蛮国和周边几个国家内的一些高阶散修，经常会冒险在这片区域内占据灵山开辟洞府修行。
　　这些散修反正是孤身一人，即使开辟的洞府遭遇高阶妖兽或者蛮荒异族攻打，他们抵挡不住，也可以随时抛弃灵山逃入南蛮国境内。
　　反之像那些修仙家族和门派，拖家带口的情况下，没有谁真敢冒着破家灭门的风险，进入其中定居扎根的。
　　周阳虽然来了狱火城有三年了，但是三年时间里他一直忙于修行和炼制法器，并未真正踏足过蛮荒丛林。
　　这次他与邀请自己参加交换会的紫府九层修士萧枫同行前往那交换会召开之地，方才真正一睹这片富饶神秘之地的盛景。
　　他从天空中往下望去，只见前方苍茫大地上尽是连绵无际的林海丛林，那丛林之中各种高达百丈、数百丈的参天古木无可计数，一棵树就是一个生态圈，从上到下养活了无数飞禽走兽与爬虫。
　　有时候林中一声兽吼，就能惊起密密麻麻无数的飞鸟，形成一片“鸟云”遮蔽天穹。
　　通常这时候，丛林内一些高大古木上面或者是上方云端天际之上，就会窜出各种翼展数丈、十数丈的凶猛飞禽猎食那些受惊飞鸟。
　　“那些飞禽就是蛮兽么？看起来果然和妖兽有些不一样！”
　　“幻云舟”上，周阳目光好奇的看着天空中那些体型庞大的凶猛飞禽，不由低声问起了同行的萧枫。
　　萧枫是狱火城内一位颇有名气的散修炼器大师，他的炼器术已经足以炼制出四阶上品法器，这在散修之中可是很罕见，而且他修为也已经进入紫府九层多年，还曾经冲击过一次金丹期。
　　这时候听到周阳的喃喃低语声，鹤发童颜一副仙风道骨模样的萧枫，顿时轻轻一捋自己那长长的白色胡须笑道：“那些畜生可算不上蛮兽，顶多算是拥有一些蛮兽血统的猛禽罢了！”
　　蛮兽只是一个泛指类称呼，就像人类把所有开启灵智拥有法力的飞禽走兽都称呼为“妖兽”一样。
　　认真来说，蛮兽其实也是妖兽，但是与修仙者口中常说的妖兽不同的是，蛮兽并不修行法力神通，也不会凝结妖丹或者兽魂，更不会像六阶妖王那样化形成人。
　　它们只修炼肉身，只会一些出生就会的天赋神通，并且灵智极低。
　　通常而言，蛮兽的体型越大，其实力便越强，那些能够和六阶妖王媲美的蛮兽之王，据说体型没有低于千丈的存在。
　　不过即使是和六阶妖王实力相当的蛮兽之王，灵智也不比一个人类七八岁小孩高出多少。
　　当然蛮兽也不止有缺点，它们优点也不少。
　　比方说，蛮兽在肉身力量上面比同阶妖兽都还要强上许多，通常人类修士使用同阶法器，是无法对同阶蛮兽造成致命伤害的。
　　同时蛮兽比妖兽更看重血统，通常蛮兽之王的直系后代，一出生就会拥有三阶妖兽的实力，并且只要成年就会拥有蛮兽之王的力量，这是连蛟龙一族都做不到的事情。
　　还有就是蛮兽的寿命都很长，比妖兽还要长很多，据说蛮兽之王的寿命，最高可达十万年！
　　据说在天外仙人传法此界人类修士之前，此界还是蛮兽的天下，那时候大地、天空、海洋之中都被各种体型巨大的蛮兽所统治。
　　现在修仙者口中的妖兽，那时候就像现在只生活在蛮荒丛林和大海深处的蛮兽一样，只能在一些偏僻的角落中见到，根本不是主流。
　　后来不知道发生了何事，妖兽的数量和高阶存在忽然猛增了许多，并向蛮兽一族发起了霸主争夺战。
　　这场妖兽和蛮兽的战争打了不知道多少年，死了不知道多少妖兽和蛮兽，方才以妖兽取得胜利而告终。
　　然而妖兽虽然成为了战胜方，消灭了几乎所有的蛮兽之王，但是自身损失也极大，标准的杀敌一千，自损八百。
　　这时候，一直被蛮兽和妖兽所忽视掉的弱小人类，却是趁着蛮兽灭亡、妖兽虚弱的时机迅速崛起，并很快将妖兽一方战胜蛮兽一方后所得的胜利果实抢夺了大半。
　　眼看着已经成为一界霸主的妖兽一方，还未来得及享受霸主待遇，就被新的霸主人类给掀翻了宝座。
　　据说现在的妖兽之所以会和人类修士势不两立，原因就在这里。
　　关于蛮兽的资料，以及蛮兽和妖兽之间的恩怨纠葛传说，周阳还是在当初翻阅蛮荒丛林资料之时，方才得知的。
　　据他所知，现在只有蛮荒丛林和海外深渊之中还有大规模蛮兽群生存，其余地方即使偶尔能够看见零星的蛮兽身影，也不成群落。
　　而蛮荒丛林中的蛮兽之所以能够存在，据说是因为一些蛮荒异族有驯养蛮兽的传统才保留下来的。
　　如今听到萧枫的话语，周阳顿时微微有些失望地说道：“只是拥有蛮兽血统的野兽么？我还想着要是遇上合适的飞行蛮兽，就放出我的灵宠和其战斗一番，借以激发其血脉中的力量呢！”
　　他的“金翅雷鹰”在这三年时间里又服用了三枚“兽灵丸”，已经成功晋升成为了三阶妖兽，而且在其晋升三阶妖兽后，他又将那枚可以给妖兽开灵智的“启灵丹”给其服用了下去。
　　如今这只灵智大开的灵宠，周阳已经很难给它找到实力相当的妖兽当陪练了。
　　萧枫听到他这话，不由一脸艳羡之色的看着他说道：“说起这个，萧某真是羡慕黄道友的好运，竟然能够拥有一只【金翅雷鹰】作为灵宠！”
　　“你那只【金翅雷鹰】现在才几岁就已经是三阶下品妖兽了，以后只要好好培养，成为五阶妖兽的几率，可是比道友你自己结丹成功的几率要大得多！”
　　“到时候道友即便是只有紫府期修为，也能和那些金丹期修士平辈论交了！”
　　修仙界终究是实力为尊，周阳如果拥有一只五阶妖兽作为灵宠，那确实是可以和金丹期修士平辈论交的。
　　当然对于萧枫说自己结丹成功性比“金翅雷鹰”晋升五阶妖兽成功性低，周阳是肯定不赞同的。
　　不过他心中可以这样想，面上当然不能这样说，当即便是笑着摇了摇头道：“萧兄谬赞了，我自家人知道自家事，要不是偶然购得了【兽灵丸】这种灵丹，就算是【金翅雷鹰】天生血脉不凡，也休想这么快成为三阶妖兽。”
　　“这倒是实话，可惜南蛮国地处偏远，等萧某得知有东华洲修仙界商团过来之时，商团都已经离开了，不然萧某也一定要去看看黄道友口中的飞天巨舰是何等模样！”
　　萧枫点了点头，脸上不无遗憾之色的发出了一声长叹，为自己错过这次机会遗憾不已。
　　东华宗的那艘飞天巨舰，光是听周阳说起其情况，就已经让一生痴迷炼器的萧枫神往不已了，要是能够亲眼见到，当真是此生无憾。
　　这样两人一路交谈着，很快就飞过数千里距离，赶到了交换会所召开的那座灵山外。
　　蛮荒丛林内的山脉，不像断云山脉中的山脉那样高耸陡峭，周阳他们眼前的灵山，高度堪堪过千丈，山上树木参天，雾气弥漫，周阳运足目力看去，甚至还看见有不少妖兽在其中活动。
　　“这蛮荒丛林之中到处都是妖兽和蛮兽，如果一座灵气浓郁的灵山上面没有妖兽身影存在，反而容易招惹祸端。”
　　“姜道友在驯兽一道上面颇有心得，这座灵山上面除了他之外，还有一头四阶灵猴和其所统治的猴群居住，正是因为有猴群的掩护和那头四阶灵猴震慑其他妖兽，他才能安心在这里修行定居。”
　　“这次我们过来，姜道友还特地交代过不要弄出什么动静，以免惊扰到猴群和引来其它妖兽窥觑。”
　　萧枫看到周阳目光在那灵山上面活动的妖兽猴群之中打转，忙给他介绍说明了情况，然后就发出传讯飞剑通知了灵山上隐居的那位姜姓修士出来迎接二人。
　　有些让周阳略感意外的是，那位主持召开这次交换会的姜姓修士，竟然是一位看起来很年轻的绝色女修。
　　彼时他和萧枫在灵山外面等候，一只五彩孔雀忽然载着一位衣决飘飘的彩衣女子飞到了二人面前。
　　这彩衣女子姿容艳丽丝毫不输周阳曾经在“幻境殿堂”中看见的那位东华洲女修云依依，甚至论到对男人的吸引力上面可能还更胜一筹。
　　她一身七彩裙装傲立于孔雀背上，宛如一位孔雀女王一样，高贵、美丽。


第三百二十四章：蛮兽心脏！
　　“黄道友，这位仙子便是此次交换会的主持者姜凤仙姜仙子，姜仙子在我们南蛮国可是有着第一美人之称，也是我们南蛮国所有散修女性之中修为最高的一位，并且还精通驯兽之术。”
　　“姜仙子，这位黄毅黄道友，就是老夫和你提过的那位四阶炼器大师，黄道友为人和善，乐于提携后辈，人品绝对可靠。”
　　凤云山外，彩衣女子姜凤仙迎出来后，萧枫这个中间人，连忙主动出声给周阳和她一起做了介绍。
　　而周阳作为客人，加上姜凤仙紫府八层的修为明显高出他许多，他在萧枫介绍完后，也是忙跟着拱手一礼道：“龙川国黄毅，见过姜仙子。”
　　五彩孔雀背上的姜凤仙见此，一张绝美的俏脸上也是微微露出一抹笑容道：“黄道友客气了，妾身对萧道友是信得过的，既然是萧道友介绍的黄道友，你我以后便以道友相称便是。”
　　她的声音如黄鹂出谷，清脆悦耳，动听无比。
　　简直是听了还想听。
　　周阳反正是听得有些失了神。
　　好在他毕竟是紫府期修士，稍稍失神过后，便回过神来连忙说道：“客随主便，一切依姜道友所言便是。”
　　“那两位道友便随妾身入山吧。”
　　姜凤仙说着，莲足轻点一下，其脚下的五彩孔雀便通灵无比的一声啼鸣，摇尾展翅载着主人化作一道五彩灵光飞向了前方灵山之中。
　　周阳和萧枫见此，连忙也跟着御剑腾空追了上去。
　　这样过去一会儿后，周阳二人便跟着姜凤仙进入了她日常修行的洞府之中。
　　此时这洞府之中除了姜凤仙这位主人外，还有十几位同样接到邀请参与交换会的高阶修士也在其中，这些高阶修士多是南蛮国和附近国家的散修，只有少数几人是有家族的家族修士。
　　至于说门派修士，一个都没有。
　　从这点就可以看出，这个高阶修士交换会的规模，肯定不会大到哪里去。
　　毕竟能够修行到紫府期的散修，一个国家可能也就那么几位，还要排除一些正好有事闭关或者在外游历无法联系到的人。
　　事实也确实如周阳所猜测的一样，在他们之后，姜凤仙只是又出去两趟接了一男一女两个修士进来，便宣布交换会正式开始了。
　　而到此时，交换会的总人数才十八人。
　　“这次交换会，除了萧枫道友介绍带来的黄毅道友外，其余道友都是熟人，在交换会召开前，妾身先给黄道友说一说我们交换会的规矩。”
　　洞府内一间宽阔的洞厅内，洞府主人姜凤仙高坐上首，而周阳等参与交换会之人，则是在其两边分列而坐，众人身前都有着一张木桌，桌上摆放着新鲜的灵果和灵酒，那是主人用来待客之物。
　　此时姜凤仙一双妙目在厅内众人身上扫过，最后停在了周阳身上，定定看着他说道：
　　“黄道友也看到了，我们这种交换会规模很小，只在比较固定的散修群体之中举办，所以为了安全着想，我们通常不会邀请金丹期修士参与，也不愿邀请那些有着大背景来历的修士参与。”
　　“再一个，因为我们这些修士多是散修出身，没有前辈师长指导修行，所以在交换会后，我等还会互相交流分享一些修行经验心得，道友若是不想参与的话，最好事先说出来。”
　　“第三点，交换会上的各位道友，都是知根知底的人，所以在交换宝物之时，严禁使用滥竽充数的东西坑蒙拐骗，违者将会受到众人联合惩处！”
　　周阳听到她这话，当即便拱了拱手道：“姜道友放心，黄某虽然并非散修出身，但也并非那种扫帚自珍之人，若是能与各位道友一起交流修行心得，黄某自然是求之不得。”
　　他这话一说完，姜凤仙和其他修士看他的目光，明显就和善亲切了许多。
　　只见那姜凤仙满意的点了点头道：“既然黄道友有此意，妾身和其他道友自然是举手欢迎，下面我们便开始正式交换宝物吧。”
　　按照规矩，交换会主持人自然是第一个出手交换。
　　姜凤仙玉手一挥，零零碎碎十几件宝物就被她取出放到了身前木桌上。
　　周阳这才注意到，她右手玉指上戴着的那枚银白色戒指，竟然也是一枚储物戒指。
　　“这些宝物都是妾身这些年来自蛮荒丛林中所得，各位道友也知道妾身长居于蛮荒丛林之中，甚少离开，所以这些宝物依旧是优先换取可以精进修为的灵丹，不行的话，各位道友再以灵石竞价吧。”
　　姜凤仙拿出宝物，直接张口说出了自己的交换条件。
　　周阳听到她这话，面色顿时就是一呆。
　　这还是他第一次在交换会上面见到有人说可以用灵石竞价购买宝物。
　　他再仔细看过去，姜凤仙拿出的那些宝物，不论作用如何，没有一件品阶低于四阶。
　　这样的宝物，竟然可以用灵石竞价购买，他瞬间有种赚大了的感觉。
　　果然，在姜凤仙的话说完后，除了一个修士用两枚丹药从她那里换走一枚四阶妖丹外，就没有其他修士能够拿出灵丹交换了。
　　而后就到了各个修士比拼财力的环节。
　　周阳现在身上的灵石还有数十万，在财力上面不输于任何人。
　　所以他也毫不客气的出价从姜凤仙手中购买了一株四阶灵药“千年赤芝”和两张四阶妖兽的兽皮。
　　这样经过一番竞价后，姜凤仙拿出的宝物就全部被众人以灵石购买完了。
　　之后才轮到第二个修士拿出宝物与人做交换。
　　从这人开始，交换会才回到周阳所熟悉的交换会，众人都是以物易物，没人愿意用珍贵无比的四阶灵物去换取区区灵石。
　　周阳在先后击杀数个紫府修士后，身上积累的宝物也有不少，期间也是出手了一两次，换取了几件炼器炼丹原材料。
　　“我这里有新得到不久的三阶上品蛮兽心脏一颗，想要换取一件四阶中品飞剑法器，不知道有哪位道友愿意交换？”
　　洞厅内，当交换轮到一个道装中年男子之时，此人伸手一拍储物袋，取出了一个水缸那么大的白色玉缸放在身前一丈之外，沉声说出了自己的交换要求。
　　蛮兽的心脏可视作妖兽的妖丹，是其一身力量汇聚之所，此物蕴含着极其强大的生命精华，是炼制许多恢复精血元气类丹药和疗伤丹药的最佳材料。
　　据说五阶级别的蛮兽心脏，甚至可以用来当延寿丹药的主药使用。
　　不过相对于人类修仙者来说，蛮兽心脏对于妖兽的作用要更大，妖兽如果能够吞食同阶蛮兽心脏，肉身强度和生命力将会大大提升，甚至还有可能引发血脉变异，直接提升自身血脉等阶。
　　然而今天这里参加交换会的修士，都是紫府期修士，而且又多以散修为主。
　　三阶上品蛮兽心脏虽然珍惜难寻，但是对于他们这些人来说，已经难以起到什么作用，他们也没有谁愿意花费偌大代价换走这颗蛮兽心脏去培养一个后辈。
　　最关键的是，三阶蛮兽并不是多么罕见，只要有心深入蛮荒丛林寻找，都能找到，所以此物在价值上来说，是不如四阶中品飞剑珍贵的。
　　“可惜了，张道友手中这颗蛮兽心脏要是取自四阶蛮兽，在下就是自己手中常用的飞剑不要，也会和道友交换，但是三阶蛮兽心脏的话……”
　　一个似乎是炼丹师的清瘦老者盯着那颗蛮兽心脏看了一会儿后，顿时露出一抹遗憾之色的一阵摇头晃脑。
　　他的话，也确实说出了众人的心声。
　　不过那张姓修士听到他这话，却是有些不满了，不由冷哼一声道：“哼，罗道友说得倒是轻松，张某要是能杀的了四阶蛮兽，还会缺区区一把四阶中品飞剑？”
　　说完他顿了顿，脸上肉疼之色一闪，又取出一物说道：“不过张某也不是喜欢空占他人便宜的人，这里还有一根四阶蛮兽脱落的兽牙，就当是添头了！”
　　“张道友看看这套【子母金光剑】如何？”
　　周阳其实在这个张姓修士拿出三阶上品蛮兽心脏后，就已经动心想要和对方交换了，现在见到对方又加了东西，他当即就把自己曾经使用过的那件“子母金光剑”法器拿出来交给了对方验看。
　　这件“子母金光剑”乃是成套法器，可是要比一般的四阶中品飞剑好上许多，周阳拿出这件法器出来交换，绝对是那张姓修士赚了。
　　张姓修士显然也是个识货的人，稍一验看了手中的飞剑后，便满脸欣喜地说道：“好剑，好剑！还是黄道友爽快，这个情张某承了。”
　　说完便将那装着蛮兽心脏的玉缸和蛮兽兽牙推给了周阳。
　　这一幕看在其他修士眼里，对于周阳的观感又好上了不少。
　　就像姜凤仙最开始说的那样，他们这些在这里参加交换会的修士，都是有交情的熟人。
　　周阳现在明显吃亏的情况下，也和那张姓修士做了交换，这份诚意众人不能当做看不见。


第三百二十三章：恰逢其会！
　　只有十八人的交换会，自然是持续不了多长的时间，从开始到结束，也就两个时辰不到。
　　等到交换会结束后，身为地主的姜凤仙拍了拍手掌，便有十几只灵猴端着灵果和灵酒进入洞厅，将众人身前桌上的空盘和空瓶全部填满，然后众人就一个个将平日里修行所遇到的问题说了出来，共同交流探讨修行中的心得体会。
　　周阳还是第一次参加这种交流会，收获很大。
　　他在这三年里，都是每隔半年服用一枚增长修为的灵丹，如今修为距离紫府三层本来就是一纸之隔。
　　这次交流会上听闻了一些同阶修士分享的修行心得后，他自我感觉只要回去后闭关数月，定然就能顺利晋升紫府三层。
　　当然他也不是只听不说，同样是把自己的一些修行见解分享给了其他人，遇到一些自己能够解答的修行疑惑之时，也会耐心详尽的为提问之人解答。
　　十八人的交换会只持续了两个时辰不到，可是十八人的交流会，却是持续了接近三天时间才结束。
　　这三天时间里，十八人都是畅所欲言，把自己修行中遇到的一些疑惑全部提了出来，然后等着其他人为自己解惑，或者是与有相同疑惑的人一同探讨解决之道。
　　有时候两个人意见相左的话，甚至会争执的面红耳赤，各不服输。
　　这时候其他人就会将争执的两人拉开，让他们冷静下来，换个话题继续讨论。
　　周阳很喜欢这种类似于学术研讨会的交流会，他本身并非那种扫帚自珍的人，如果参与这种交流会能让他有所收获，他也很愿意分享自己的修炼心得体会，帮助他人一起进步。
　　本来这交流会结束后，众人就该各自离去了。
　　但是正当姜凤仙准备宣布结束之时，一个身材矮小的微胖中年修士，却是忽然看着厅内众人说道：“诸位道友且慢离去，先听李某说几句如何？”
　　“哦，李道友你还有什么想说的？”
　　姜凤仙柳眉一皱，微微有些讶然的看着矮胖中年修士，周阳等人也是全部把目光投向了此人。
　　“事情是这样的，七八年前李某得到一张藏宝图，上面标注着一位前辈金丹期修士坐化后遗留的洞府。”
　　“我这个人大家也知道，平时最喜欢通过研究一些前辈修士的生平事迹与传记，找寻前辈修士们遗留的洞府撞机缘。”
　　“所以得到这张藏宝图后，李某花费了数年时间查阅资料寻找线索，最后终于在半年前确定了宝图上面标注的前辈修士洞府所在地。”
　　“只是让李某郁闷的是，那座前辈修士洞府所在地，并不在咱们流云洲修仙界，而是在蛮荒丛林深处的灵山之中。”
　　“李某实力低微，自知单凭自己一人，定然是无法安然穿越十几万里蛮荒丛林，到达那个前辈修士洞府所在。”
　　“况且即使李某侥幸到了那里，单凭自己一人也不可能打破那位前辈修士遗留的洞府守护阵法。”
　　“今天这里的各位道友，都还算是李某信得过的人，因此李某欲从各位道友之中招募三位道友一同前往寻宝，不知可有道友愿意与李某同行？”
　　在众人目光的注视下，矮胖修士面色凝重的说出了自己用意。
　　一座前辈金丹期修士坐化后遗留的洞府？
　　刚开始听到矮胖修士说出这个消息的时候，所有人都露出了极为心动的神色，听得很是专注。
　　可是当矮胖修士说需要深入蛮荒丛林十几万里才能到达那座洞府后，许多人都变了脸色。
　　深入蛮荒丛林十几万里，那已经是蛮荒异族活动的区域，修仙者进入那里，只要被蛮荒异族所发现，都会视作入侵者格杀勿论。
　　因此哪怕是金丹期修士，都不敢轻易到那个区域之中去活动。
　　金丹期修士洞府虽好，但是也要有命得到才是。
　　洞厅内的修仙者以散修为主，他们能够以散修之身修行到今天，除了本身资质够好，机缘运气够好外，更重要的还是他们比其他人更懂得取舍之道。
　　不过另一方面来讲，对于他们这些修行不易的散修而言，如果能够继承一位前辈金丹修士的道统，获得一位金丹期修士的毕生积蓄，很有可能助他们再上一层楼，更进一步。
　　因此在矮胖修士说完之后，当即便有人问道：“李道友既然知道了那位前辈修士的洞府所在，不知可知道那位前辈修士的名讳？还有道友能够肯定那座洞府内真有前辈修士遗宝，而不只是一座被荒废的空洞府么？”
　　矮胖修士对于此类疑问也是早有准备，闻言后马上就说道：“那位前辈修士的名讳，说起来大家肯定不会陌生，三百多年前在南蛮国闹得沸沸扬扬的那件事，想必大家都有印象吧？根据李某查证，那座洞府主人应该就是那位事主！”
　　听到矮胖修士这样一说，在场之人除了周阳外，皆是身形一震。
　　那问话的修士，更是满脸震惊的失声惊呼道：“什么？李道友你的意思是，那座洞府的主人是那位前辈？那岂不是说，那件传说中引起元婴期修士大战一场的宝物，很可能也在那座洞府中！”
　　矮胖修士却是连连摇头道：“这个李某可不敢保证，李某只能确认那座洞府的主人身份就是那位前辈，其余的概不保证！”
　　什么这位前辈、那位前辈的，周阳听着这些人打哑谜一样的对话，起先是一脸懵逼的。
　　但是当他听到“引起元婴期修士大战一场的宝物”这句话之时，他心中一个激灵，马上就明白这些人在说什么了。
　　三百多年前，宝物，元婴期修士大战。
　　这些条件综合在一起，和他这次来南蛮国要寻找查探的那件宝物，不是一模一样么？
　　“萧道友，刚才李道友二人口中的宝物，是否就是传说中的【九天玄金】？”
　　为了确认自己的猜测，周阳嘴唇微动，却是给和自己关系最好的萧枫传音询问了起来。
　　萧枫听到他这话，眼中异色一闪，面色微讶的看了他一眼道：“哦，黄道友也听说过那件事？”
　　“实不相瞒，黄某也是前些年偶然听到这件事的消息后，才会在游历修仙界的时候，刻意来一趟南蛮国，想要了解一下此事的内情，毕竟像【九天玄金】这样的炼器圣物，我等炼器师谁不想要见识一下？”
　　周阳本来就打算这次交换会后向萧枫打听此事，这时候也是毫不隐瞒的实话实说，直接坦诚以待说出了真相。
　　他的这份坦诚，确实让萧枫好感大升，不禁含笑点头道：“黄道友说得没错，像【九天玄金】这种传说中的炼器圣物，我等炼器师，哪个不想用其来炼制法器？”
　　这话算是侧面回答了周阳刚才的提问。
　　而在这时候，其他人听完矮胖修士的话后，马上就有数个人出声报名想要加入这趟探险之旅。
　　就连洞府的主人姜凤仙，也是美目盼兮的看着矮胖修士嫣然一笑道：“若是李道友不嫌弃的话，也算上妾身一个如何？”
　　“还有萧某，萧某对于那件宝物，可是也很有兴趣，若是能一睹此物真容，哪怕只是看上一眼，此生也无憾矣！”
　　萧枫停下和周阳的交谈，也是朗声表达了入队意向。
　　周阳见此，顿时也不顾其他人会如何看待自己，当即跟着说道：“黄某同样也有此意，李道友不会看黄某修为低微，就不愿带上黄某吧？”
　　这般拿话挤兑他人的事情，他这辈子还是第一次做，说完后心中也是有些惭愧。
　　但是为了那块“九天玄金”，这点小节他也顾不得了。
　　这一下，包括周阳在内，报名的人数一下就达到了六人，其中甚至包括萧枫这个紫府九层修士和姜凤仙这位紫府八层修士。
　　这种情况可是有些出乎矮胖修士预料，以致于他一时间也有些拿不定主意该选谁了。
　　毕竟报名的人除了周阳之外，都是与他相熟之人，好些人都认识了上百年，选择谁，拒绝谁，都免不了得罪人。
　　于是他左思右想过后，不由面露歉意的看向报名诸人说道：“要不这样吧，除了萧道友和姜道友外，剩下的几位道友你们切磋一下决定谁去如何？”
　　“毕竟咱们这一趟要深入蛮荒丛林，队伍的实力越强，行动成功的可能性才越大！”
　　这应该是最合适的处置方式了。
　　因此周阳等人对视一眼后，都是纷纷点头赞同了这个处置方式。
　　计划拟定，已经获得组队资格的萧枫当即就看着众人说道：“凤云山毕竟是在蛮荒丛林中，不方便在此斗法，这样吧，几位报名的道友随老夫到外围区域中寻一个安全之地斗法切磋，其余道友就麻烦再在姜道友这里多等上一两日，老夫的意思各位道友明白吧？”
　　在场众人都是修行多年的人精，当然明白萧枫这话的意思。
　　把其他人留在姜凤仙这里，可以防止在他们出发前往蛮荒丛林深处前，有人走漏消息。
　　等到他们决定好出发的人选，真正出发离去后，便是有人把消息泄露给某位金丹期修士，也不可能找到已经深入蛮荒的他们一行人。
　　所以不管心中如何打算，至少表面上众人都很给面子的答应了此事。


第三百二十四章：老姜弥辣！
　　报名与矮胖修士一道前往蛮荒丛林深处探险的人一共有六人，去除内定的萧枫和姜凤仙二人外，包括周阳在内刚好还剩下四人。
　　这四人，除了周阳这一个紫府二层修士外，其余三人分别是紫府七层修士一人，紫府六层修士两人。
　　从修为上来看，只有紫府二层修为的周阳，无疑是有凑数嫌疑，就连和他交情最好的萧枫，也不看好他能够出线。
　　但是等到真正交手后，周阳展现出来的强大战斗力，却是让众人都大吃一惊。
　　第一个和他交手的紫府六层修士，只是在他剑下支撑了两刻钟时间就败下了阵来。
　　这个时间，比另外一个紫府七层修士战胜对手所用时间还要短上将近一倍。
　　然后当他与那个紫府七层修士交手之时，他更是不顾旁人惊愕的目光，一开始就拿出那件得自慕容芊芊的碧绿飞刀符宝激发了出来。
　　一场正常的斗法切磋都能使用符宝，周阳这种不顾一切的态度，也是吓到了他的对手。
　　最终两人交手了一刻钟不到，他的对手在被他用符宝毁了一件防御法器后，不得不郁闷无比的主动认输了。
　　不过周阳虽然取得了胜利，却也耗尽了那件碧绿飞刀符宝的威能，又失去了一件底牌。
　　“黄道友你可真是舍得！那可是一件符宝啊！”
　　斗法结束，萧枫面色复杂的看着周阳这位熟悉又陌生的好友，满脸感慨之色的惊叹不已。
　　一件符宝，哪怕是被人用过一两次的符宝，至少也是价值七八万下品灵石的宝物。
　　这样的宝物没有用在生死战斗之中，而是用在一场切磋之中，哪怕是萧枫这种身家丰厚的四阶上品炼器大师，也要在心中对周阳说声佩服。
　　而相比于萧枫的感慨惊叹不已，那个输在周阳符宝下的紫府七层修士，却是脸色很不好看一阵冷哼道：“哼，不过是只会逞一时之勇的莽夫而已！”
　　他满脸怒色的看着周阳，语气充满不屑地说道：“没了符宝，接下来深入蛮荒丛林之旅中，你只会是萧道友等人的拖累，到时候遇上危险，我看你如何脱身！”
　　周阳听到对方这蹬鼻子上脸的话，脸色顿时一沉，毫不客气的反唇相讥道：“道友若是不服的话，你我再打一场便是，黄某倒要看看道友还有几件法器可以损失！”
　　“你……”
　　“好了好了，既然结果已经出来了，各位道友还是遵守约定的好，姜道友他们还等着我们的消息呢。”
　　眼见着事情要变坏，萧枫这个主持者连忙出声打圆场。
　　他的修为和身份摆在那里，听到他这样说，周阳和那个紫府七层修士都是面色不善的看了彼此一眼，没有再争执下去。
　　接下来一众人重新回到凤云山姜凤仙的洞府，由萧枫宣布了周阳胜出的结果。
　　显而易见，当听到这个结果之时，包括姜凤仙在内的所有修士，都是差点被这个消息给惊掉了下巴。
　　谁也没有想到，最后胜出的不是那个紫府七层修士和两个紫府六层修士，而是周阳这样一个看起来年轻无比的紫府二层修士。
　　不过惊讶归惊讶，却没有人会怀疑这个消息的真实性。
　　毕竟那三个失败者可是一道回到了洞府中，如果萧枫所言有误，这些人肯定是早就出言反驳了。
　　因此在惊讶的同时，众人也是纷纷向那三人传音打听起了情况。
　　毕竟这种以紫府初期修为跨越两个小境界击败紫府后期修士的事情，平时可是很难见到，也只有在一些传闻之中听说过类似之事。
　　而等到这些人知道周阳是靠符宝取胜后，在面露恍然的同时，心中也是暗自摇头不已，对周阳的做法很是不以为然。
　　为了一座还没影儿的金丹期修士洞府，就消耗掉一张珍贵的符宝，这对于过惯了苦日子的散修们来说，是完全无法理解和认同的事情。
　　只是大家都不是很熟，他们心中不管怎么想，面上都是出言恭贺了周阳几句。
　　反正说好话又不要灵石不是？
　　而姜凤仙这时候眼见事情尘埃落定，也是马上出声说道：“好了，既然人选已经决定好，其他道友想要离开的话，现在可以走了。”
　　听到主人家这送客之语，其他不相关的修士即使心中有些好奇他们四人会如何商议寻宝之事，却也没人不识趣的真留在洞府中继续打扰，很快就全部离开了洞府。
　　等到这些人全部走光后，姜凤仙一双美目一转，目光落到那个矮胖修士身上问道：“李道友，既然人选已定，现在你是不是可以和我们说说你的计划了？”
　　“姜道友说得是，那诸位就听李某说说李某的打算吧，若有不当之处，诸位尽可指出，我等再一起协商解决。”
　　矮胖修士点了点头，然后清了清嗓子看着三人说道：“首先是这次行动的安全问题，为了不走漏消息，不在发现宝物后起内讧，我等四人都必须签订下【幽冥血契】和发下道心誓言遵守约定分润宝物。”
　　“在分润宝物的时候，李某作为发起人，进入洞府后当享有优先挑选两件宝物的权利，然后三位道友再根据出力的程度来决定谁先挑选第三、第四、第五件宝物，若是这样还有多余的宝物，则视宝物数量来决定继续均分还是折算成灵石按照四二二二的比例分配。”
　　“若是宝物不足五件，那就由前面拿到宝物的道友，各自拿出一笔相当于宝物一半价值的灵石补给后面没有拿到宝物的道友，当然李某是不可能出灵石的，这是李某身为发起人的权利！”
　　“诸位觉得李某这番话如何？”
　　矮胖修士说完，目光炯炯的看着周阳三人问道。
　　听到他这话，萧枫首先就伸出手指看着他说道：“最重要的一点，如果那座洞府中真有【九天玄金】存在，总不能我等三人就眼看着李道友将此物收入囊中吧？”
　　矮胖修士闻言，顿时苦笑道：“此事是我疏忽了，不过萧兄也太看得起李某了，那【九天玄金】是何等宝物，即便是真得到了此物，李某肯定也是无福消受的！”
　　“这样吧，如果【九天玄金】真的存在，我等就将其拿出去拍卖，然后按照四二二二的分配方法分配拍卖所得灵石如何？”
　　“就这么办。”萧枫点了点头，认可了矮胖修士的处理方式。
　　“妾身也没有意见。”姜凤仙螓首微点的也投了赞同票。
　　这样周阳不管愿不愿意，都没什么好说的了。
　　于是他只好说道：“黄某也有一个小小的提议，那就是黄某的修为只需要闭关两三个月就能晋升到紫府三层了，不知几位道友可否等黄某晋升后再出发？”
　　“这怎么行！迟则生变，消息已经传出，万一引来金丹期修士，黄道友觉得我们能有好下场？”
　　矮胖修士一脸不满的看着周阳说道，微微有些怒意。
　　周阳这时候提出这个提议，在他眼中无疑是故意捣乱。
　　他之所以要在这次交换会上招募人手，可不就是想要打个时间差，先一步深入蛮荒丛林，让别人想追都追不上。
　　然而这时候，萧枫却是忽然说道：“不，老夫反而觉得黄道友的提议很好！”
　　他说完不等矮胖修士反驳，便眯眼说道：“你们想，现在消息随着那些道友的离开，肯定会传开的，如果真引来了金丹期修士，以金丹期修士的神通，我们纵然先行一日，又真能保证可以甩开他们吗？”
　　“但是我们如果并不急于出发，而是先找个地方藏上一年半载不露面，恐怕谁都会以为我们全部陨落在蛮荒丛林之中了吧！”
　　听到萧枫这样说，周阳三人都是一愣，他们谁都没有想到这茬。
　　这时候除了感叹姜还是老的辣外，矮胖修士也是没有说什么反驳之语，只是面带疑色地问道：“可是我们藏到哪里去呢？有什么地方能够让我们四个紫府期修士藏上那么久，还不耽误修行？”
　　“这件事简单，妾身除了这凤云山洞府外，还在蛮荒丛林中另外有一处无人知晓的别府，我们可以到那里待上一段时间再出发。”
　　姜凤仙这时候也是突然插话，直接解决了这个难题。
　　见此，那矮胖修士也没有再说什么，点了点头道：“既然几位道友都觉得这样做比较好，那李某也没有什么意见了，我们现在就订立血契吧。”
　　“幽冥血契”在流云洲修仙界属于正常流通的一种消耗性宝物，当然仅限于金丹期以下的血契。
　　矮胖修士李正威准备的四张血契，都是筑基修士坐化前制作。
　　这种血契对于紫府期修士的约束力其实并不一定致命，但是违反契约的代价却也不容忽视。
　　最重要的是，血契一旦签订，有人违反契约的话，马上就会受到契约之力反噬，到时候其他人自然会知道谁违反了契约，从而一起对其进行制裁。
　　而四人签订好血契后，当即就在姜凤仙的带领下离开了凤云山，前往了她在蛮荒丛林中的另外一处别府。


第三百二十五章：双双晋升！
　　狡兔三窟。
　　修仙界那些没有门派家族作为依仗的高阶散修，通常在有能力的情况下，都会开辟数座洞府。
　　平日里修行之时所居住的洞府，可以对一些知交好友公布位置，方便那些知交好友们联系寻找自己。
　　而一些无人知晓的秘密别府，则是专门用来闭关所用。
　　散修之间很难完全相信另外一人，所以在进行一些关键性闭关之时，他们要么就去如狱火城这样的大型仙城内花钱租聘洞府闭关，以期获得仙城背后宗门的保护。
　　要么就只能去自己的秘密洞府闭关，让谁也找不到自己所在。
　　姜凤仙长居蛮荒丛林，甚少离开，那第一个方法自然是行不通了，所以她就选了第二个办法，在蛮荒丛林中另觅灵山福地开辟别府。
　　谁也不知道她究竟在这浩瀚蛮荒丛林中开辟了几间别府，反正周阳、萧枫、李正威三人跟着她离开凤云山，在蛮荒丛林之中绕行穿梭飞越了数万里路后，方才来到她口中的那处别府所在。
　　这处别府位于蛮荒丛林内一片瘴气密布的山林中，山林中遍生各种五颜六色的瘴气，里面毒虫蛇蚁密布，许多异种毒虫的毒性甚至连紫府期修士都难抵御。
　　便是不谈这些毒虫蛇蚁，光是山林中那些五颜六色的毒雾瘴气，紫府期修士不服用避毒丹的话，都无法在其中长久生活。
　　而姜凤仙手中却有一枚罕见的避毒宝珠，可以形成一个数丈见方的避毒结界带着周阳三人在其中任意穿行。
　　三人跟着她一道骑乘在她那只五彩孔雀坐骑上，一直在瘴气山林之中飞行了数百里后，才在她那座所谓的别府外停了下来。
　　这座别府位于瘴气山林深处一座面积不足千亩的山谷中，整座山谷都被一座四阶幻阵所隐藏了起来，从外面看去，只能看到一片普普通通的山林，根本看不出有什么山谷。
　　而在山谷内生长着一棵高达百丈的四阶灵木“香云树”，这棵“香云树”散发的香气，可以中和驱散掉瘴气中的毒素，让山谷变成瘴气山林中一座世外桃源。
　　“这座香云别府妾身平素也很少来，所以只开辟了数间石室用于闭关，几位道友可自行在谷中择地开辟一座临时洞府居住。”
　　姜凤仙打开幻阵带着周阳三人进入山谷后，美眸一转，便看着三人说出了自己的安排。
　　修仙者都不喜欢与人同住一处洞府，哪怕是亲密无间的道侣，修行之时也是分开的。
　　所以周阳三人听到姜凤仙的话后，也没有客气什么，当即各自择地放出飞剑开辟起了临时洞府。
　　当然为了照顾主人家的面子，他们这次开辟的洞府尽量缩减了面积，基本上只开辟了卧室、闭关室、客厅等少数几间石室。
　　周阳甚至连灵兽室都没有开辟，直接是将自己那只“金翅雷鹰”放出灵兽袋，让其在山谷内那棵“香云树”上面筑巢而居，并将自己在交换会上交换到的那颗蛮兽心脏分成数份喂食给了它。
　　“黄道友，你的这只【金翅雷鹰】可是喂食过【启灵丹】？”
　　香云树下，周阳正给“金翅雷鹰”喂食蛮兽心脏碎片，身后便忽然传来了姜凤仙那风铃般清脆悦耳的声音。
　　他回过头来望去，只见姜凤仙和那只五彩孔雀正站在他身后几十丈外望着他，那只五彩孔雀看向“金翅雷鹰”的目光很是不善。
　　山谷里的香云树虽然大，但是两只血脉不凡的飞禽妖兽，自然是不愿与其它鸟共用一棵树。
　　因此在周阳和姜凤仙没注意的时候，两只灵宠就打了起来。
　　结果拥有三阶中品修为的五彩孔雀在战斗中，反而小小吃了一些亏，被金翅雷鹰的雷电给烧焦了不少羽毛，不得不离开香云树到其它地方安家。
　　周阳知道这件事后，连忙代表自家灵宠给姜凤仙道了歉，并表示愿意把金翅雷鹰关进灵兽室中豢养。
　　不过姜凤仙却并不介意此事，反而劝他不要将这种飞禽灵宠长期放在灵兽袋和灵兽室这种狭小封闭的空间中豢养，以免耽误了灵宠的成长。
　　其实周阳何曾不知道这个情况，他也一直都有注意这方面的事情，因此姜凤仙一说，他也是顺势答应了下来。
　　现在听到姜凤仙这样问，他连忙回道：“姜道友慧眼如炬，黄某确实给这劣鸟喂食过【启灵丹】。”
　　“妖兽服用【启灵丹】固然能够提前开启灵智，但也需要主人平时多与之交流沟通，才能有效发挥出作用。”
　　“黄道友以后有空的话，不妨将妖兽图鉴中的妖兽形貌绘制成图谱给它看，教它辨认各种妖兽形貌和手段，甚至是教授它辨认灵草灵药的作用。”
　　“妾身这只五彩孔雀也曾经服用过【启灵丹】，如今已经可以辨认上千种灵草灵药的样子，每年都能为妾身在蛮荒丛林中找寻到不少灵物！”
　　姜凤仙螓首微点，却是忽然提点起了周阳育兽之法。
　　这种说法，周阳还真是第一次听说。
　　他脸上若有所思之色一闪，连忙拱手行了一礼道：“黄某受教了，多谢姜道友指点。”
　　“举手之劳而已，黄道友无需客气。”
　　姜凤仙摆了摆手，当即便带着自己那只五彩孔雀走向了自己洞府。
　　金翅雷鹰吞食完整颗蛮兽心脏后就陷入了沉睡，它需要通过沉睡来缓慢消化蛮兽心脏带来的好处。
　　为了防止意外发生，周阳在其沉睡后，就将其从香云树上挪移到了洞府内新开辟的灵兽室中。
　　然后他本人才放心进入闭关室中正式闭关冲击紫府三层。
　　四个月后，周阳出关，成功将修为提升到了紫府三层。
　　此时距离他晋升紫府二层才过去不到六年时间。
　　不到六年的时间将修为从紫府二层提升到紫府三层，这种修行速度要是被人知道了，怕是要吓死。
　　哪怕是那些传说中的灵体修士，这么短时间也未必能做到这一点。
　　还好南蛮国这边没谁知道他七年前还是紫府一层修士的事情，因此见到他修为成功晋升后，萧枫、姜凤仙等人除了出言祝贺几句外，也没人对此感到意外。
　　周家即使晋升到了紫府三层，在他们之中也是修为最低的那个，然后是紫府五层修为的矮胖修士李正威。
　　此时距离他们到这处别院才过去五个月不到时间，按照萧枫的提议，众人还要再待上大半年时间才会正式出发。
　　因此周阳在修为晋升后，并未再忙于修行，而是把时间放在了制符术上面。
　　相比于炼器术，他的制符术还有很大提升空间，山谷中幽静的环境，也正好适合做这件事。
　　这样日子又安安静静的过去大半年后，在出发前夕，吃下蛮兽心脏后沉睡了一年的金翅雷鹰，终于是醒了过来。
　　醒来后的金翅雷鹰，修为上面虽然还是三阶下品妖兽，但是体型上面却是暴涨了许多。
　　沉睡前的金翅雷鹰，翼展只有五丈左右。
　　可是苏醒后的金翅雷鹰，翼展却是超过了七丈，体型暴涨了接近一半！
　　周阳试了一下，发现苏醒后的金翅雷鹰，三阶下品飞剑已经破不开它那层翎羽防御了，它的翎羽现在比三阶下品飞剑还要坚硬。
　　而它的双爪与鸟喙，更是可以轻易在三阶下品防御法器上面留下深深印痕，一件三阶下品防御法器盾牌，最多只能挡下它几次爪击就会被撕成碎片。
　　这样强大的肉身力量，再搭配上金翅雷鹰一族强大的雷电神通，就是遇上同阶的蛟龙，鹿死谁手也未可知！
　　“一般妖兽可无法完美吸纳融合蛮兽心脏的力量，黄道友你这只金翅雷鹰，应该是祖上血脉之中融合了某种强大蛮禽的血脉，现在它通过服用蛮兽心脏激发了血脉中的蛮禽力量，才会拥有这么大变化。”
　　“你仔细看它的双瞳，双瞳已经由淡金色变成了暗金色，这是蛮禽血统带来的改变。”
　　姜凤仙精通驯兽、育兽之道，又是久居蛮荒丛林之中，对于蛮兽的了解远超周阳。
　　周阳在山谷中检验金翅雷鹰苏醒后的变化，她看见后，很快就说出了金翅雷鹰前后变化的原委，比周阳这个主人了解的还要清楚。
　　“原来如此！”
　　周阳面色恍然的点了点头，然后微笑拱手致谢道：“多谢姜道友解惑，黄某受教了。”
　　姜凤仙却是嘴唇微动，用出了神识传音的手段对他说道：“一般来说，觉醒了蛮兽血统的妖兽，都会掌握一两种蛮兽特有神通，黄道友你回到洞府中后，可以自己让金翅雷鹰施展出来看看是何种神通。”
　　说完后，她也不等周阳道谢，便对着同样走出洞府的萧枫与李正威二人说道：“萧道友，李道友，如今我等已经在这里待了一年时间，是否可以准备出发了？”
　　“再等一个月吧，再等一个月就是狱火城十年一度的【圣火节】了，那时候蛮荒丛林中的修士很多都会回到狱火城参与这场盛会，我们在那时候出发，路上被人撞见的几率就更小了。”
　　白发苍苍的萧枫眼中精光闪烁，沉声说出了自己的打算。


第三百二十六章：天目族
　　一个月的时间很快过去。
　　趁着狱火城十年一度的“圣火节”召开，芸香别府中隐居了一年多的周阳四人，终于正式踏上了前往蛮荒丛林深处寻宝的旅途。
　　这次旅途注定不会一帆风顺。
　　蛮荒丛林凶威赫赫，无数年来不知道吞噬了多少深入其中寻宝探险的修仙者性命。
　　这里能够威胁到修仙者性命的存在太多了。
　　蛮荒异族、蛮兽、妖兽，这些都只是看得见的危险。
　　那些难以发现的危险比这些更多。
　　比如周阳他们深入蛮荒丛林上万里后，在飞越一座湖水墨绿的大湖之时，湖中忽然“万箭齐发”激射出无数道黑影向他们发起了攻击。
　　那些黑影当然不是箭矢，而是一条条长度五尺到一丈不等的黑色怪鱼，这些黑色怪鱼身体长满细密鳞片，好似一条蛇，满口都是食人鱼一样的尖利牙齿。
　　从气息上面来说，这些黑色怪鱼散发的气息也就和二阶、三阶妖兽相当。
　　可是它们数量太多了，一次出现便是数万条，而且事先没有任何征兆。
　　周阳四人猝不及防之下，一下就被这些黑色怪鱼给包围了起来。
　　最后四人废了好大劲才杀出一条血路退到了湖岸上，绕路上千里才通过了大湖。
　　又比如他们在经过一头五阶飞行蛮兽的领地选择步行之时，误打误撞下就闯入了一片蛮荒食人藤的领地，遭遇到了无数蛮荒食人藤的围攻。
　　这些蛮荒食人藤可视作一种植物妖类，其藤蔓坚韧结实，生长了千年的蛮荒食人藤，藤蔓主干连四阶飞剑都难以斩断。
　　并且这些妖物极其擅长伪装，在不出手之前，其藤蔓看起来和蛮荒丛林中随处可见的各种藤蔓没有什么差别，气息上面也是丝毫不漏。
　　只有等足够让它们感兴趣的猎物进入它们捕猎范围之时，它们才会突然出手缠绕猎物发起突袭。
　　周阳他们闯入的蛮荒食人藤领地，其中千年的蛮荒食人藤为数不少，一出手就是遮天蔽日的无数藤蔓编织成藤网覆盖住了天空，断掉了他们升空逃跑的可能。
　　若不是周阳眼见着情况不对劲，不惜暴露出身怀“乾阳宝体”的秘密，施展出“乾阳真火”焚烧掉那些蛮荒食人藤，队伍肯定是要出现减员的。
　　这一战过后，暴露出“乾阳宝体”救了全队的周阳，再也没有任何人敢小看了。
　　而在接下来的旅途之中，周阳等人又斗过四阶蛮兽，杀过四阶妖兽，在五阶蛮兽的追击下仓惶逃窜过。
　　而他们所遭遇的最大一次危机，还是在途径一片蛮荒山脉的时候，遭遇一群蛮荒奇虫“血纹噬龙蚁”的追杀。
　　“血纹噬龙蚁”乃是一种上古之时就存在的蛮荒奇虫，成熟的“血纹噬龙蚁”牙齿锋利连五阶蛟龙鳞甲都能咬破。
　　这种蛮荒奇虫不入妖兽之属，也不在蛮兽之列，而是与一些同样强大稀少的蛮荒奇虫，共同被修仙者称呼为蛮荒奇虫。
　　周阳他们遇到的那群“血纹噬龙蚁”倒是没有成熟体存在，因为这种蛮荒奇虫要想成为成熟体，需要真正吞噬大量蛟龙血肉才能成熟。
　　但即便是如此，面对一群数千只“血纹噬龙蚁”的追杀，他们能做的也只有亡命奔逃一条路可走。
　　周阳也试过用“乾阳真火”焚烧那些“血纹噬龙蚁”，可是效果却并不理想，这些蛮荒奇虫即使被“乾阳真火”焚烧，也不会马上死亡。
　　也许他动用“乾阳宝珠”的力量后能够做到这一点，但是不到万不得已，他又怎么会愿意在外人面前动用这件底牌。
　　所以他们最终唯一的办法只有逃，远远逃出“血纹噬龙蚁”的活动范围。
　　这样一路上历经艰难险阻，克服种种困难后，周阳等人在一个月后，终于涉足到了十万里之外的蛮荒丛林区域。
　　到了这片区域，随时都可能遇到蛮荒异族，所以四人在到了这片区域后，都是低调了很多，不是迫不得已，都不会再飞到高空中成为一个活靶子。
　　“李道友，咱们已经在这上万里地界内搜寻了数遍了，根本没有找到你那张地图上面标注的巨石，会不会是你的消息有误，那巨石根本不在这片区域呢？”
　　一个临时开辟出来的山洞中，周阳等四人在其中各自盘坐，人人面色都是有些不好看。
　　三人怀疑的目光时不时望向山洞中那个翻书的矮胖身影，眼中焦虑之色毫不掩饰。
　　此时距离三人出发寻宝已经过去了两个多月时间，现在他们身处之地，更是深入蛮荒丛林十四万里之远。
　　但是他们却到现在都还没找到那个前辈修士洞府。
　　李正威出发前信誓旦旦说已经充分调查做好了路线图，众人按照他的路线图一路前行来到此处后，却是找遍上万里地域都没有找到他那张藏宝图上面标注的一个参照物。
　　没有参照物，谁也不敢再贸然继续深入，只能暂时停在这里看矮胖修士李正威对着一大堆资料做地图校对。
　　但是这样一直下去也不是办法。
　　尤其是，数日前众人一起出去散开寻找那个参照物之时，萧枫竟然在蛮荒丛林中发现了蛮荒异族“天目族”的战士身影。
　　“天目族”是蛮荒异族之中一个人口比较多的大族，其族人形貌好似一头大猩猩，除了拥有正常视物的双眼外，“天目族”的族人一出生，就会获得一只“天目”。
　　这只“天目”通常位于“天目族”族人的背上，或者是胸前。
　　“天目”和人类修士的灵根一样，也有属性之分，一般“天目族”的族人通过这只“天目”，可以获得操控金木水火土风雷冰幻等任意一种属性的力量。
　　而一些特别优秀的“天目族”人，他们的“天目”会让他们获得操控多种属性力量的能力。
　　基本上，一个自然成年的“天目族”人，通过自身“天目”所掌控的力量，完全可以匹敌人类修仙者的练气九层修士。
　　而一个“天目族”人只要稍稍有些修行资质，懂得修行“天目族”一族的修行法门，就能获得和人类筑基期修士相匹敌的力量。
　　萧枫发现的“天目族”族人只拥有三阶实力，这是他们一行人现在还敢停留在此的原因。
　　但是另外一个不好的消息是，这里既然会出现三阶实力的“天目族”战士，说明附近几万里内一定有一个“天目族”部落村外，因为这种实力较低的蛮荒异族成员，通常都不会离开部落所在地太远活动。
　　而一个蛮荒异族部落，最低都会有一个实力相当于金丹期修士的首领坐镇，他们如果被巡逻的“天目族”人发现行踪，绝对没有任何好果子吃。
　　所以现在他们都有些焦躁不安，想要尽快离开这片危险的区域。
　　“不会错的，我重新比对过一位前辈记录的蛮荒见闻，我们前面一路上经历过的血果林、赤水河，都与这条路线对得上，所以那座巨石峰，肯定就在这片区域内！”
　　山洞内，矮胖修士李正威放下手中的资料地图，用斩钉截铁的语气再度确认了自己手中地图的真实性。
　　听到他这样说，周阳三人不由面面相觑，最后还是由萧枫出声道：“可是照你所言，那座巨石峰高有上千丈，如果它真的存在，我们不可能发现不了！”
　　“所以现在只有两个可能，要么数百年过去，那座巨石峰被蛮兽或者异族摧毁了，要么就是被阵法隐藏了起来！”
　　李正威目光与萧枫对视着，沉声说出了自己的推测。
　　“就算是这样，你有什么办法能找到它吗？”
　　“我更倾向于第一种推测，所以我们可以低空飞行寻找那些散布大量乱石的地方，那么大一座巨石峰，就算倒塌粉碎了，也会留下明显痕迹。”
　　“话是这么说，可这里是蛮荒丛林，以这里那些植物的生长繁衍速度，只要十几年时间就足以把你说的乱石林全部变成森林了！”
　　“所以我们要找的仔细点，乱石林就算被草木掩盖住了，也还是瞒不过我们的神识，我不信我们地毯式搜索的情况下，还发现不了它的存在！”
　　……
　　周阳他们虽然抱怨不少，可是谁也没有想要放弃寻宝的意思，所以最终众人一番商议后，大体上还是按照李正威的提议去做了。
　　这样又过去半个月后，四人刮地三尺一样的重新搜索了一遍上万里区域后，总算是在一座爬满无数绿藤的山包附近，发现了大量呈倾倒状的碎石块，根据那倾倒面积来计算，应该就是他们寻找的巨石峰倒塌后所遗留。
　　找到了参照物，他们通过还原巨石峰完好之时的模型形态，终于和藏宝图上面的路线对上了号。
　　然而他们刚离开巨石峰所在片区不到万里，突然就遭遇了一群“天目族”族人的袭击。
　　这些“天目族”的人好像提前知道他们会朝这边过来一样，事先就埋伏在了他们必经之路上，然后骤然出手，瞬间就将他们给拖入了战斗。


第三百二十七章：七彩吞云蟒
　　伏击周阳他们一行人的“天目族”人数量有十几人，其中修为和紫府期修士相当的“天目族”人共有七人，接近他们的两倍。
　　当是时，骤然遭受伏击之下，四人仓促之间只能自救。
　　周阳先是激发了随身“灵犀玉佩”附带的防护罩，然后又激发了护身神通“乾阳金光”，这样一连激发两层防护的情况下，才勉强挡下突然来袭的火焰光柱和寒冰长枪攻击。
　　挡下攻击后，他并未急着反击，而是身上金光一闪，直接施展出“虹光金遁”神通往过来方向遁退了百里。
　　这样做虽然有些抛弃队友的嫌疑，但在危急之中，却是他身经百战之下的本能反应。
　　毕竟他刚才骤然之间遭袭，根本不知道袭击自己的敌人有多少，这种时候留在原地和敌人激斗，是下下之策。
　　而等他遁出包围圈，睁开“离火金瞳”扫视战场，看清楚敌人的数量和实力层次后，他才稍稍放下心来，连忙御剑重回战场支援队友。
　　此时因为周阳遁出战场，萧枫等三人一下面临了倍数敌人的围攻，状态很是不妙。
　　大多数蛮荒异族都不会像修仙者一样炼制法器，他们通常要么拥有和蛮兽、妖兽一样强大的肉身，要么就是具备着修仙者都无法比拟的法术天赋。
　　“天目族”人就是标准的“法师”。
　　他们依仗自己那颗“天目”，可以轻易施展出各种符合自己实力等阶的法术。
　　萧枫三人现在，就是同时遭受了数个四阶法术和大量三阶法术攻击。
　　一下遭受这么多法术攻击，萧枫和姜凤仙还好说，毕竟修为实力摆在那里，勉强还能撑得住。
　　但是只有紫府五层修为的李正威就惨了。
　　他的实力在队伍中是真正垫底那个，而且他所修行的功法也并非高级功法，只是一门还算不错的中级功法。
　　这一下遭遇这种猛烈的法术攻击，他的护身法器连带着防御护罩都很快被当空打爆，惨叫着吐血跌落向了地面。
　　正在御剑赶来的周阳望见这一幕，面色顿时大变，连忙高声喝道：“李道友撑住，黄某来也！”
　　在找到那个金丹期修士洞府前，李正威是不能死的，他一死，周阳他们该上哪去找那座不知在哪的洞府？
　　这个道理三人谁都清楚。
　　因此在周阳高喝之时，萧枫和姜凤仙也没有干看着。
　　只见萧枫那张老脸上肉疼之色一闪，当即便取出一张四阶中品防御灵符激发护住了李正威。
　　而姜凤仙却是俏脸一寒，玉手飞快一打法决，瞬间便有九条粗大的藤蔓从地上破土钻出，形成一座巨大的藤蔓牢笼将四个靠得近的“天目族”人全部囚禁在了其中。
　　然后她玉手又是一晃，竟是唤出了一头四阶上品妖兽“七彩吞云蟒”来。
　　那“七彩吞云蟒”体长足有上百丈，一出现便张口吐出大片七彩毒云罩向了藤蔓囚牢中的几个“天目族”人。
　　顿时间，一阵}人的惨叫声过后，藤蔓囚牢中的几个“天目族”人直接就被毒云给腐蚀成了一摊毒水。
　　一下子死了几个同族，剩下的“天目族”人又惊又怒，纷纷怒吼着把攻击目标转移到了姜凤仙身上。
　　但是这时候，周阳也已经御剑杀到。
　　他袖手一挥，十道赤色剑虹便向着数个“天目族”人绞杀而去，同时双手也是飞快掐诀施展起了“乾阳神雷”神通。
　　轰隆！
　　一声雷鸣炸响，金色的神雷从天而降，瞬间将一个正施法抵抗“七彩吞云蟒”攻击的四阶“天目族”人轰杀成了一摊碎肉。
　　而那边萧枫也是火力全开，同样当场击杀了一个四阶“天目族”人和数个三阶“天目族”人。
　　转眼间，形势便完成了逆转。
　　在周阳他们的强势反击下，伏击他们的十几个“天目族”人，转眼间就损失了大半。
　　作为有智慧的蛮荒异族，剩下的“天目族”人发现这种情况，当然不敢再和周阳他们战斗下去。
　　只见其中一个四阶“天目族”人背上那只“天目”中黄光一闪，所有幸存的“天目族”人就全部身裹黄光遁入了大地之中，通过土遁逃离了战场。
　　此时距离周阳他们遇袭，才过去一刻钟不到，时间是相当的短暂。
　　“李道友，李道友你还好吧？”
　　周阳飞剑降落到地上的李正威身边，对于这位向导的情况很是关心。
　　“李某暂时还死不了，只是接下来的行程，怕是要因李某而耽搁了！”
　　浑身染血跌倒在地的李正威看了一眼周阳，眼角微微抽动一番后，有气无力的回了一句说道。
　　萧枫这时候也赶了过来，听到李正威这话，当即就安慰道：“李道友放心养伤就是，接下来我们三人轮流载着李道友赶路就行了。”
　　“萧兄所言极是，若是李道友身上疗伤灵丹不够，妾身这里还有一些可以送给道友。”
　　姜凤仙骑着“七彩吞云蟒”飞来，俏脸上同样满是关切之色。
　　三人都需要李正威来带路，如果李正威死了，他们不但会白跑一趟，回到流云洲修仙界后，还将会失去很多东西。
　　毕竟他们四人结伴前来蛮荒深处寻找金丹期修士洞府的事情，已经被很多修士知道，到时候见到他们平安回去，还不知道会有多少麻烦等着他们。
　　李正威自己也知道这点，所以听到三人的话，他也没和三人客气什么，当即就接过姜凤仙给的疗伤灵丹服下，然后由萧枫御使一艘飞舟法器载着他继续赶路。
　　由于击杀了不少“天目族”人，周阳等人担忧受到这些蛮荒异族报复，草草收拾了一下战场就连忙逃离了现场。
　　即便是如此，接下来的行程中，他们还是时不时会遇上搜查的“天目族”人。
　　所幸蛮荒丛林够大，而“天目族”也不是蛮荒丛林的主人，不可能一直追着他们不放。
　　因而在他们连续逃亡了七八万里后，总算是逃出了那个“天目族”部落的地盘。
　　只是逃亡路上发生的一场场战斗，让李正威身上的伤势又加深了一些，于是他们不得不暂时觅地停下，让李正威有足够时间休养疗伤。
　　这样又等待了一个多月时间，等李正威伤势稍好后，带着他们三人最终找到那藏宝图上面标注的洞府地点之时，已经是他们深入蛮荒丛林的第四个月了！
　　“没错了，就是此处，周围景物都与宝图对得上，你们谁来试探一下这里的阵法？”
　　一座山势陡峭的山崖外面，周阳四人在山崖外面站定，带路的李正威手持一张兽皮藏宝图对着周围山势比对一番后，最后一脸肯定的伸手一指前方山崖下达了定论。
　　“萧某来试试。”
　　白发苍苍的萧枫在李正威说完后，当即就自告奋勇站了出来。
　　只见他随手一打法决，顿时便挥袖释放出十几颗人头大的火球砸向了前方山崖。
　　轰隆隆。
　　一连串爆炸声过后，山崖上面顿时碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　？？？？
　　周阳三人看着那飞溅的碎石，顿时面色诡异的看向了李正威，眼中满是问号。
　　说好的阵法呢？
　　“萧道友你再试一下，用四阶法术！”
　　李正威面色一凝，却是并未解释什么，又让萧枫再试了起来。
　　听到他这样说，萧枫点了点头，当即就是掐诀释放出一个四阶中品火系法术“炎阳星爆”。
　　轰！
　　一声惊天巨爆声响起过后，周阳等人视线中那座山崖顿时微微一晃，整座山崖连同先前跌落的那些山石全部消失无踪了，露出了一个面积广阔的山谷盆地。
　　这个山谷盆地有上万亩大，里面矗立着一座占地数百亩的庭院，庭院中雾气弥漫，无人知晓其中是何情况。
　　而在那庭院外面的盆地中，遍植着各种灵药和灵果，周阳粗略一眼看去，就在其中发现了不下上百种三阶、四阶灵药和灵果树，三阶以下的灵药那就更多了。
　　“凤尾草、金丝血兰、金龙眼、金叶橘、雷竹……”
　　周阳目光从那盆地中栽种的一种种灵药和灵果树上面扫过，口中每说出一种灵药和灵果的名字，心跳速度都会加快一些。
　　周家的药园也建立有几百年了，可是和现在山谷盆地中这些灵药灵果一比，周家药园里面那点灵药，根本就上不得台面。
　　“哈哈哈，怎么样？我没有说错吧？现在你们该相信我的话了吧！”
　　大笑声从李正威的口中传出，只见其一脸得意的指着前方山谷盆地大笑不已，脸上满是得意欣喜之色。
　　“呵呵呵，李道友多虑了，我等可是从未怀疑过李道友手中宝图的真假。”
　　萧枫脸上呵呵一笑，并不在意李正威这时候语气上面的一些不敬。
　　只要能够得到眼前这座洞府里面的宝物，李正威就是指着他鼻子骂他，他也不会在意。
　　“两位道友先别高兴的太早，这可是金丹期修士的洞府，里面的阵法很大可能是五阶阵法，如果真是如此的话，我等想要取得里面的宝物怕是没那么容易！”
　　周阳回过神来望着一脸高兴的两个队友，语气凝重的提醒了两人一句。


第三百二十八章：法域！
　　一座阵法的威力，除了与阵法等阶有关外，也和阵法是否有人主持有关。
　　四阶阵法如果无人主持的话，哪怕是筑基期修士也能用水磨工夫一点点将其打破。
　　而且一座阵法如果长时间没有人进行维护保养，其威力也会在时光流逝之中逐渐下降。
　　修仙界之所以经常会有某低阶修士闯入前辈高阶修士遗留的洞府，获得高阶修士传承的事情发生，就是因为那些高阶修士坐化的时间太长，以致于其洞府的守护法阵都在漫长岁月之中失去了效果所致。
　　当然这些和周阳他们现在看到的这座洞府没关系。
　　他们眼前的这座洞府，其主人消失才三百多年，就算从其消失之时就当其坐化掉了，洞府的阵法运转也不会出现多大问题。
　　而且里面的阵法如果真是五阶阵法，那么势必会有五阶法器作为压阵之物主持，这样他们想要破阵的话，定然是要先收取镇压那压阵的五阶法器才能做到。
　　只是五阶法器搭配五阶法阵，这个组合产生的杀伤力，已经足以对紫府九层修士造成致命伤害了。
　　周阳他们队伍中虽然各个战力不凡，却是谁也没把握一定能够挡下那压阵的五阶法器攻击。
　　所以在经历最初发现洞府的兴奋过后，众人不得不想办法来解决这个要命的问题。
　　“我觉得我们可以借助蛮兽之力来破阵！”
　　“那些蛮兽体型庞大，皮糙肉厚，生命力极强，最是擅长以蛮力破阵。”
　　四人之中，李正威这个队伍发起者，首先说出了自己的想法。
　　但是他的想法，并未得到众人认同。
　　修为最高的萧枫当即就反对道：“那不行，如果借助蛮兽之力破阵，里面那些灵药灵果起码要有一半毁在破阵过程中，而且蛮兽破阵动静太大，很容易引来其它蛮兽和妖兽的窥觑，甚至是引来蛮荒异族！”
　　“最重要的是，要想将蛮兽引入阵中，必须得有人充当诱饵一起入阵，你们谁肯当这个诱饵？”
　　如果采用李正威的法子，修为最高的萧枫肯定是最佳诱饵人选，因此现在萧枫这样一问，李正威顿时就不敢再提此事了。
　　气氛一时间有些沉闷。
　　洞府宝物就在眼前，谁也不想倒在黎明前，不想成为他人更上一步的踏脚石。
　　这样沉默了许久后，还是姜凤仙出言打破平静说道：“依妾身看来，我等还是选择最稳妥的法子，用水磨工夫一点点耗下去吧，只要耗尽了洞府灵脉积蓄的灵气，阵法的威能就不足以再对我等产生致命威胁了！”
　　周阳闻言，也是连忙跟着点头说道：“姜道友说得对，黄某也认为可以一试。”
　　说完他又顿了顿，看向李正威和萧枫二人说道：“就算试过之后不行，再换其他方法也不迟。”
　　“那就试试吧。”
　　“李某也没有意见。”
　　这样计划拟定后，除了伤势还未恢复好的李正威留在阵外望风护法外，周阳、萧枫、姜凤仙三人都是小心翼翼踏步进入了山谷盆地中。
　　刚一踏入山谷盆地，周阳三人眼前的视线就是一变，原先看见的山谷盆地景象，瞬间变化成为了一片雪域冰原，冰原上刺骨的寒气，冻得三人直打哆嗦，连忙运转法力抵御驱散寒气。
　　“麻烦了，这阵法竟然已经形成了法域，我们不会进入了一座五阶上品阵法之中吧！”
　　三人中年龄最大见识最广的萧枫一看见这一幕，顿时面色一沉，脸色难看的说出了一个糟糕信息。
　　所谓“法域”，就是借助阵法的力量改天换地，强行制造出一片特殊地域。
　　比如周阳他们现在看到的雪域冰原，它并非幻术，而是真正以阵法力量构成的“法域”，里面的冰雪都是阵法灵力所化，不是自然界的冰雪。
　　在这种“法域”之中，除了冰系功法修士外，其余修士都会受到阵法压制，难以发挥出全部实力。
　　而且在“法域”之中待得越久，“法域”力量对于修士的侵蚀就会越来越强。
　　比如说周阳他们刚才感受到的寒气，就是“法域”力量对于他们的侵蚀，他们只要身处“法域”之中，只要“法域”不破，就必须时刻分出一部分法力来抵御寒气侵蚀。
　　能够形成“法域”的阵法，无一不是五阶以上阵法，但不是所有五阶阵法，都能形成“法域”的。
　　正所谓，没吃过猪肉，也见过猪走路。
　　周阳和姜凤仙二人虽然都不是阵法师，但对于基础的阵法常识也不陌生，因此听完萧枫的话后，两人脸色也难看了起来。
　　“一起动手吧，不能让法域的力量持续增强下去，不然我们想要退出阵法都难了。”
　　萧枫看了没说话的二人一眼，大袖一挥，已经祭出一件赤红色葫芦法器，释放出大团大团的火焰焚烧起了目中所见的冰雪。
　　这些冰雪都是阵法灵力所化，将其融化便等于消耗阵法力量，在不知道阵法的阵眼所在，不懂正确破阵方式的情况下，这是他们唯一能够做的事情了。
　　不过阵法既然发动，肯定不会就只是具化出一片冰天雪地困住闯阵之人那么简单。
　　因此在周阳他们动手破阵之时，很快就引动了阵法真正的攻击力量。
　　只见天空中忽然蓝白色冰光一闪，瞬间降下无数锋锐的冰锥对阵中三人进行了覆盖性打击。
　　单独一根冰锥攻击力不过和三阶下品法术相当，但是经不住数量多啊！
　　密密麻麻的冰锥如雨点般落下，一轮又一轮，虽然打不破周阳三人的防护，却是急剧消耗他们的法力。
　　与此同时，地上的雪原上面白光一闪，很快就凝聚形成了上百头体长数丈的冰霜巨狼向着周阳三人猛扑了过去。
　　这些冰霜巨狼虽然是阵法之力形成，但是每一头都拥有搏杀三阶上品妖兽的力量，而且还不畏生死、不知疲倦和疼痛。
　　“这些冰霜巨狼就交给妾身对付了，黄道友你保留一下法力，以备不测。”
　　姜凤仙美目一扫那些扑来的冰霜巨狼，玉手一晃，就再次唤出来了那头四阶上品妖兽“七彩吞云蟒”。
　　这一次周阳看清楚了，原来在姜凤仙右手衣袖遮住的手腕上面，还戴着一只银白色的灵兽环，“七彩吞云蟒”平日里都被她装在那灵兽环中。
　　先是储物戒指，现在又是灵兽环，再加上姜凤仙此前交换会上面拿出来的那些宝物，这位年轻貌美又修为高强的绝色女修，在周阳心中又多了一个“多宝多金”的标签。
　　他目光在女修皓腕上面那个灵兽环上面看了几眼后，点了点头道：“那就有劳姜道友了。”
　　说完他把手向袖中一拢，暗中取出了自己剩下的那件防御符宝，以备不测。
　　“七彩吞云蟒”不愧是有着蛟龙血脉的强大妖兽，它的毒云腐蚀力极强，杀伤范围也大，阵法之力所化的冰霜巨狼只要沾上，很快就会被腐蚀成一摊毒水。
　　而姜凤仙本人出手也很是犀利。
　　只见她先是玉手一抬，手上灵光一闪便多出了一个棕黄色花篮，然后她将花篮一抛，花篮中顿时释放出一团黄色灵光扫向了近前十几头冰霜巨狼。
　　那些冰霜巨狼被这黄色灵光一扫而过，犹如秋风扫落叶一样，瞬间在光中化成了一抹冰光消散无踪了。
　　周阳在那黄色灵光之中感受到了一种奇特的枯萎之力，这让他不禁想起了木系神通之中一种大名鼎鼎的神通“岁岁枯荣”。
　　据说但凡是被“岁岁枯荣”神通击中的修士，都会被直接凭空削去一段寿元。
　　修仙者修仙是为了什么？
　　不就是为了求长生么？
　　所以那种掌握了“岁岁枯荣”神通的修士，向来是为其他修士所深深忌惮，没有谁愿意惹上这种敌人。
　　惹上这种敌人的话，即使最终杀了对方，自己也不知道要在对方的神通之下折损多少寿元，实在太划不来了。
　　只是姜凤仙清场速度虽然快，那些冰霜巨狼重生也不慢，这边刚被她打散十头，那边马上又能凝聚重生七八头，一直保持着数十上百的狼群规模。
　　这与天上每隔数十息时间就会降落的冰锥雨何其相似！
　　另一边，萧枫火力全开，各种法术和法器轮番轰击着眼前的雪域冰原，试图打破这片“法域”世界。
　　这样过去大约两刻钟过后，“法域”世界还未破碎，阵法却已经发生了新的变化。
　　昂~
　　一声清越的龙吟声突然从阵法中响起。
　　紧接着周阳等人前方的冰原忽然“轰隆隆”向两旁裂开，从中迅速飞出了一条长达数十丈的白色冰龙。
　　“不好，是那件镇压法器的力量被引动了，快撤！”
　　三人看着那头一冲而出飞扑过来的白色冰龙，连忙抽身后撤，想要退出阵法。
　　但是阵法已然启动，又岂会让他们轻易撤出。
　　只见那白色冰龙大嘴一张，一道蓝白色冰光便从其口中一涌而出，瞬间将阵法之中的三人一蟒冰封在了厚厚的寒冰之中。
　　然后白色冰龙的龙尾一摆，迅速扑向了三人当中法力气息最强的萧枫。


第三百二十九章：黄雀在后
　　冰龙一出，百里冰封。
　　当时三人被冰封在原地，眼见着身长数十丈的白色冰龙直扑而来，首当其冲作为冰龙攻击目标的萧枫眼中满是惊骇绝望之色。
　　他可是紫府九层修士，他还有很多手段没有使出来。
　　他绝对不甘心就这样陨落在此的。
　　可是这冰龙出手的时机太好了，那股冰封之力借助五阶法器的力量也达到了接近五阶法术水准，纵是他修为高达紫府九层，也无法一下挣脱打破禁锢。
　　好在他并不是一个人。
　　只见距离他不远的周阳身上忽然腾起一层金色烈焰，瞬间就将禁锢着自己的坚冰融化成了水汽。
　　然后他张嘴一喷，一把同样燃烧着金色真火的火焰之剑便脱口而出激射向了扑来的冰龙。
　　轰！
　　冰龙挥爪拍击在激射过来的火焰之剑上，一下就将其当空打爆成了一团金色烈焰。
　　不过有着这火焰之剑微微一阻，萧枫却是已经在周阳的帮助下挣脱了冰封禁锢。
　　他一冲出冰封禁锢，便同样施展出功法附带神通凝聚成一把烈焰金刀向着冰龙猛劈而去，同时口中大叫道：“萧某来挡住这冰龙一会儿后，黄道友和姜道友你们二人快打开后撤通道，我们先撤出阵法再想办法破阵！”
　　有他挡下冰龙，周阳很快又救出了姜凤仙和那条“七彩吞云蟒”，然后三者合力对着身后一片区域发起猛攻，总算是打出一个缺口，重新看见了外面青绿色的草木山林。
　　“呼，今天还好有黄道友在，不然萧某真要栽在里面了，救命之恩，请受萧某一拜！”
　　阵法外，当萧枫最后一个退出阵法后，第一时间就是对着周阳拱手一礼，道谢了起来。
　　周阳见此，连忙上前扶住对方：“萧道友客气了，救人既是救己，黄某不过是尽了一份自己该尽之力，怎敢当道友如此大礼！”
　　他们二人在这客套，阵法外面为他们望风护法的李正威却是急得不行，不由出言打断二人问道：“三位道友这么快就出来了？不知里面情况如何？可有找到破阵之法？”
　　刚才阵法激发，整个山谷盆地都变成白茫茫一片不可视物，他在外面是什么都看不见，只能干着急。
　　是以现在才会有此一问。
　　被他这一打岔，周阳和萧枫二人也没再客气，当即便将阵中情况说了出来，然后四人一起重新探讨起了破阵之策。
　　这样商议一阵过后，四人又有了新的决定，那就是内外夹攻。
　　由周阳和萧枫进入阵法中引动阵法变化，然后姜凤仙与李正威二人在外面同时对阵法发起攻击，内外合力消耗阵法的力量。
　　计划拟定，周阳三人休息了半日恢复法力，然后就开始按照计划行动了起来。
　　结果证明，内外夹攻的计划完全可行。
　　在内外夹攻之下，因为外部也面临着攻击，阵法内部的周阳和萧枫二人面临阵法攻击压力就小了不少。
　　而且有了先前那次的经验，这次等到两刻钟一到，周阳就放出“乾阳真火”迎接了那冰龙的出现。
　　当然，冰龙毕竟是由阵法之力凝聚而成，在阵法之力没有耗尽之前，其力量可谓是无穷无尽，单凭周阳和萧枫二人只能在它的攻势下勉力自保，想要像对付那些冰霜巨狼一样将它打爆是不可能的。
　　不过当冰龙出场了两刻钟还未拿下他们二人后，阵法又一次生出了变化。
　　当是时，两人正竭力对抗着冰龙的攻击，阵法内便突然刮起了冷冽的狂风。
　　狂风突起，很快由阵法之力构成的雪域冰原“法域”中就起了暴风雪，并且伴随着一道道无色透明的风刃在里面四处肆虐。
　　周阳二人本来对抗那冰龙就很勉强，现在又多出这般变化，他们二人顿时就感觉撑不住了，连忙发出信号联合外面攻击的两人一同轰击阵法某处，再次打出一个缺口退出了阵法。
　　这一次退出阵法后，四人又将刚才得到的信息分享商议了一番，最后由年龄最大经验最丰富的萧枫出言总结说道：
　　“现在情况基本上试探明白了，以我们的力量，只能在阵法发动第三层变化前退出阵法，否则便有性命之忧。”
　　“照这样计算，我等想要耗尽这座阵法的力量，算上中间恢复法力所消耗的休息时间，起码要两个半月到三个月时间才可能做到！”
　　五阶阵法毕竟是五阶阵法，加上眼前的山谷盆地内灵脉品阶又是高达五阶，周阳四人耗时两三个月时间就能将其打破，这速度已经很不慢了。
　　毕竟正常情况来讲，他们四个人的组合，根本不可能打破一座有人主持的五阶阵法。
　　因此听完萧枫的分析后，周阳三人也没谁多说什么不同意见。
　　于是接下来的两三个月时间，周阳和萧枫二人进进出出阵法数十次，不断消耗阵法的力量。
　　这样当时间过去两个半月后，二人再次进入阵法之时，就明显感觉到阵法攻势变弱了。
　　典型的例子就是那些冰霜巨狼，原本一次都是出现上百头，现在却只是不到六十头了。
　　这个发现让二人心中大喜，知道破阵之日已经不远了，战斗之时更为卖力了起来。
　　如此又过去八日后，已经不知道是第几十次进入阵法的二人，面对的冰霜巨狼数量堪堪只有三十头不到了。
　　“差不多了，破阵之日就在此时，今天我们就尝试一下第三关，看看这阵法是否还有第四种变化！”
　　望着那稀稀疏疏向自己二人扑来的冰霜巨狼，萧枫那张有些疲惫的老脸上，精神为之一振，目光炯炯的转头望着周阳提出了建议。
　　“就依萧兄所言，我们试上一试。”周阳点了点头，一口答应了下来。
　　如此过去两刻钟后，白色冰龙如期降临。
　　此时这条白色冰龙的体型也是一降再降，如今只剩下三十余丈，缩水了一倍多。
　　当然即使是这样，周阳二人也不可能将其消灭，顶多就是由最开始的勉力支撑，到现在占据上风罢了。
　　这样又过去两刻钟后，阵法第三种变化再次出现。
　　“怎么样？黄道友你可还能撑住？”
　　漫天风雪之中，萧枫和周阳二人撑着护罩抵挡着冰锥、风雪、风刃三重攻势和冰龙激斗，战斗很是激烈。
　　“没问题，我感觉能行。”
　　周阳抿了抿嘴，一边回答萧枫的话，一边分神操控飞剑不断攻击着那条冰龙。
　　“好，那我们就继续坚持下去，看看是否还有第四种变化。”
　　一刻钟！
　　两刻钟！
　　三刻钟！
　　周阳和萧枫在阵法第三层变化过去三刻钟后，阵法都没有再发生过变化，这让两人心中大松了口气。
　　“好了，先退出去恢复一下法力和精神吧，下次我们四人就可以一起入阵一举破阵了！”
　　片刻后，两人退出阵法，把这个好消息告知了外面的姜凤仙和李正威二人，然后就抓紧时间恢复法力准备进行最后决战了。
　　这样休息了一天后，周阳四人一齐入阵，只用了半个时辰不到，便将这座阻挡了他们三个月的阵法彻底打破了。
　　当阵法一破，“法域”消散，山谷盆地内的景色再次出现在了周阳等人眼前。
　　同时随着阵法消散，那件压阵的五阶法器，也是现出原形落到了地上。
　　此物赫然是一把冰雾缭绕的冰霜长剑，从其散发的灵光判断，此物应当是一件五阶中品法器。
　　“此物先由李某收着吧，等此次寻宝结束，我等再一起按照约定分配这些宝物。”
　　正当周阳看着那把冰霜长剑，想要辨认其炼制材料是“千年冰玉”还是“千年寒铁”之时，李正威却是已经打出一道法力将那法器卷到了自己手中，一把收进了储物袋内。
　　见此，不光是周阳眉头微皱，就是萧枫和姜凤仙二人脸上也微微有些不悦。
　　这一路上过来，加上这次破阵，出力最大的人都是他们三人，李正威现在这种做法，可是一点都不地道。
　　不过四人先前都签订了“幽冥血契”，划分好了对于此行收获的分配份额，因此心中虽然不喜李正威的做法，周阳三人也都没有出言说什么，算是默认了其做法。
　　反正有血契的约束，加上对自身实力的自信，三人也不怕李正威独吞宝物。
　　李正威要是真那样做的话，他们三人反而要拍手称快。
　　“接下来怎么办？先采摘那些灵药，还是先去那座院子看看？”
　　周阳压下心中的不悦，沉声抛出了自己的问题。
　　听到他这话，李正威当即就说道：“当然是先采摘灵药，院子就在那，又不会跑掉。”
　　“妾身也赞成先采摘灵药。”姜凤仙也是点了点头，说出了自己的看法。
　　最后萧枫也是微微一颔首说道：“先采摘灵药吧！”
　　周阳见此，顿时就说道：“既然几位道友都这样说，那我们就行动吧。”
　　说完他身形一动，就要进入山谷盆地那些药田中采摘灵药。
　　然而就在此时，他、萧枫、姜凤仙三人的脸色几乎同时一变，纷纷出言大喝道：“小心，有人偷袭！”
　　喝声未落，数件灵光闪耀的法器就已经横空向着四人砸落了下来。


第三百三十章：迎战金丹！
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　周阳等四人怎么也没有想到，在自己等人辛辛苦苦打破守护山谷盆地的五阶阵法后，竟然会遭遇同为修仙者的人类修士偷袭。
　　这偷袭之人的发动时机可谓是恰到好处，正好是他们打破阵法后，心理防备最松懈的时候。
　　从这点可以看出，偷袭之人定然是早就发现了他们行踪，并且一直潜伏在暗处坐等他们破阵后再出手摘桃子。
　　破阵的这几个月，不是没有其他蛮兽、妖兽被他们这边破阵引起的波动吸引过来。
　　但是不管来者是蛮兽还是妖兽，最后都会被他们击杀击退。
　　后面周围那些蛮兽、妖兽在尝到了他们的厉害后，基本上是默认了他们对于这周围区域的统治权，没有再过来自寻死路。
　　而四人怎么也没有想到，在这蛮荒丛林的深处，除了自己四人之外，还有其他紫府期修士的存在。
　　这样在没有任何事先防备的情况下，面对着两个修为高达紫府九层的人类修士精心准备一击，四人小队瞬间就出现了减员。
　　死的人是李正威！
　　之所以是他，一来是周阳三人神识强大，比他先一步发现了有人偷袭，反应上面就比他快了那么一两息时间。
　　虽然只是一两息时间，却足以在生死关头决定生死了。
　　二来是因为李正威当初被“天目族”人留下的伤势还未全部恢复好，柿子挑软的捏这个道理永远不会过时。
　　三来是因为李正威和姜凤仙一直都是在阵法外攻击阵法，敌人在暗中窥觑之时，早就对他们二人的手段有了充足了解，动手之时选择他们，一击得手的把握会更大。
　　所以刚才这一波突然偷袭，姜凤仙和李正威就成了敌人的主要攻击目标。
　　而面对着两个紫府九层修士的突然袭击，姜凤仙还好说，不但提前一些时间发现了危险，有了一些准备时间，本身修为和宝物也都是不凡。
　　所以在敌人的这一轮偷袭攻击之下，她虽然也受了一些伤，却没有多少大碍。
　　但是李正威就惨了。
　　他修为只有紫府五层，身上宝物也不出众，更惨的是还有伤在身。
　　因此面对一个紫府九层修士精心准备的偷袭一击，他仓促之间布下的防护瞬间就被撕裂，当场被人一剑枭首斩下了脑袋。
　　“李道友！”
　　眼见着刚才还在一起交谈的李正威就这样尸首两分倒毙在了地上，周阳三人又惊又怒，目光充满愤怒的抬头看向了凶手。
　　凶手是两个中年男性修士，其中一人身穿紫色法袍，面如重枣，气度威严，一看就知道是那种久居高位、发号施令之人。
　　另外一个人则是身穿黑色法袍，面相饱满，气势如山岳一般沉稳厚重。
　　周阳的目光看见那穿着黑色法袍中年人后，就是一愣，然后脸色难看的一声怒喝道：“端木邕，没想到你竟是这种人！”
　　玄鼎派的端木邕，当初周阳在仙阳城参与交换会之时认识的一个修士，此人不但修为高达紫府九层，还是一位四阶上品炼丹师，交友甚多，名声颇为不错。
　　然而知人知面不知心，不是今日亲身经历，周阳也不会想到，这位曾经和自己做过交易的玄鼎派修士，暗地里竟然也是那种为了宝物不惜暗中偷袭的卑鄙小人，伪君子！
　　“哼，周阳你倒是很能跑，竟然跑到了这蛮荒丛林中来躲避御兽宗追杀！”
　　端木邕目光冷厉的和周阳对视了一眼，口中一声冷哼，却是把周阳的真正身份给道了出来。
　　这边的萧枫和姜凤仙一听到他们这番没头没脑的对话，皆是一愣，然后萧枫就眉头紧皱的看着周阳沉声说道：“黄道友，你认识这两个卑鄙的家伙？”
　　“抱歉了，萧兄，黄毅只是周某为了躲避仇家追杀所用的化名，周某的真名其实叫做周阳。”
　　周阳眼中歉意一闪，先是给这位好友道了声歉，解释了一下自己隐瞒身份的原因，然后才出言回答对方的疑问说道：
　　“至于说这两个卑鄙的家伙，周某只是认识这个端木邕，此人乃是青阳国大派玄鼎派的修士，在下以前经人介绍参与过他主持召开的一场交换会，因而认识了他，与他却是并无任何交情！”
　　听到他这样说，萧枫满头白发一扬，脸色冰冷的看着对面端木邕二人说道：“既然没有交情，那还有什么好说的？唯战而已！”
　　虽然损失了一个李正威，可是他们却还有三人，姜凤仙更是还有一头四阶上品妖兽“七彩吞云蟒”，放手一战的话，谁输谁赢还得打过一场才知道。
　　反正要想让他们就这样放下到手的宝物灰溜溜离开，那是根本不可能的事情！
　　“萧兄说得是，那这端木邕就交给周某和姜道友了，萧兄对付那另外一人就是。”
　　周阳点了点头，也不废话的直接点名划分了对手。
　　刚才偷袭姜凤仙的就是端木邕，因此听到周阳这样说，嘴角溢血、俏脸苍白的姜凤仙也是没有二话，当即就挥手唤出了自己那头“七彩吞云蟒”灵宠，直接就动手了。
　　“好胆！”
　　眼见着周阳和萧枫二人旁若无人一般，三言两语就决定了自己二人的“命运”，不管是端木邕，还是那位紫袍中年人，都是恼怒不已。
　　端木邕当即就是一声大喝，心念一动，顿时间一座高达十几丈的黑色巨鼎便呼啸着向那头“七彩吞云蟒”当头砸落了过去。
　　与此同时，他袖手一挥，竟是自储物戒指中放出了一件四阶中品傀儡兽来。
　　那是一件巨猿傀儡兽，它高有五丈，刚一出现便怒吼着挥舞着手中法器长棍向周阳扑了上去。
　　大概以为这件巨猿傀儡兽就足以解决掉周阳了，端木邕放出傀儡兽后，就没有再去关注周阳，而是又挥手祭出一把四阶上品飞剑和一杆火焰长矛和姜凤仙激斗了起来。
　　他们这边一动手，萧枫和那个紫袍中年修士也没有干看着，同样是各展手段激斗了起来。
　　不过众人战斗虽然激烈，却不约而同的将战场放在了山谷盆地外面，以免战斗余波毁灭了谷中那些灵药灵果。
　　周阳和那头巨猿傀儡兽一交手，便充分感受到了这种以上品灵石作为能源催动的傀儡兽有多难缠。
　　巨猿并无多少远程攻击手段，主要攻击手段就是手中那根法器长棍，这根长棍在其手中每次挥出都有开山裂地之力。
　　他的飞剑被这根长棍敲上一棍子，马上就会被震散剑上附加的法力，震荡他附加在飞剑上的神识，让他感觉有人拿棍子在敲自己脑袋一样，很是难受。
　　如果不是自己的飞剑本身材质足够坚硬，换上普通的四阶下品飞剑，周阳都要怀疑会不会一交手就被那根长棍给敲碎。
　　除了攻击力强大外，傀儡巨猿的防御力也很是不弱，一些重要部位都是使用极为坚硬的材料炼制而成，而且还会一种护体防御神通，可以凝聚一件明黄色岩石战甲套在身上增强防御。
　　再加上这种傀儡兽不知疲倦不知疼痛的特性，周阳短时间内想要拿下这个对手，除非动用几个压箱底的底牌，不然根本不可能做到。
　　如果只是一场单打独斗的斗法，周阳动用底牌就动用了，只要们解决掉对手就行。
　　但是现在还有强敌在侧，他若是动用底牌解决了傀儡巨猿，后面遇上危险之时，他可是连自保之力都不一定有了。
　　所以他只能压下心中的急迫，打起精神全力催动剑阵猛攻傀儡巨猿，希望能够尽快解决掉这个对手去帮姜凤仙。
　　姜凤仙的情况并不是很妙，她虽然有“七彩吞云蟒”这头四阶上品妖兽帮忙，可毕竟有伤在身，面对端木邕发动的猛烈攻势，抵抗的很是吃力。
　　玄鼎派也是有元婴期修士坐镇的大门派，端木邕此人身为紫府九层修士，在玄鼎派的众多紫府期修士之中也是拔尖那一批人，未来有很大可能凝结金丹。
　　而他身为四阶上品炼丹师，身家丰厚几乎不输于普通金丹期修士，一身法器都是精品中的精品，手中更是还握有不少四阶灵符。
　　要不是姜凤仙同样是“多宝多金”，神通了得，恐怕一交手就要露出败相来。
　　不过最难的还不是周阳和姜凤仙，而是那边与紫袍中年修士单打独斗的萧枫。
　　虽然同样是紫府九层修为，并且自己还是一位四阶上品炼器师，手中各种法器都不缺，但是萧枫在一交手就落入了大下风。
　　会出现这种情况的原因很简单，那就是他的对手祭练了一颗“外道金丹”！
　　“外道金丹”如同一件特殊法器，不动用“外道金丹”的力量之前，紫袍中年修士就是紫府九层修为。
　　可是当他不再掩饰的动用“外道金丹”的力量后，他就是所谓的“伪金丹”修士了。
　　而紫袍中年修士既然连“外道金丹”都祭炼了，当然也少不了五阶法器。
　　这样面对着一个拥有正常金丹期修士八成战力的“伪金丹”修士，萧枫不落入下风才怪！
　　“不行，萧道友不能败，他一败，我们就彻底没有任何希望了！”
　　周阳面色一变，眼中闪过一抹坚决之色，似乎下定了某种决心。


第三百三十一章：震惊的端木邕！
　　应该说，萧枫能够以散修之身修行到紫府九层，并且成为散修之中罕见的四阶上品炼器师，除了机缘资质很好外，实力肯定也不会差。
　　面对一个手持五阶法器的“伪金丹”修士，他不敌是肯定的，但也不至于一点还手之力。
　　能够修行到紫府九层的散修，谁还没几手底牌在手？
　　周阳担心萧枫落败身陨会导致自己这次寻宝之旅彻底失败，萧枫本人当然是更怕陨落在此。
　　所以在敌人暴露出“外道金丹”和五阶法器后，他为了自己的性命着想，也不敢再有任何藏着掖着了。
　　只见他袖手一挥，便拿出一张银光闪闪的符宝激发了出来。
　　紫府九层的修为加上符宝相助，他在紫袍中年修士的攻势下总算是获得了一点喘息之机。
　　当然这还不够，不管是他的修为，还是手中符宝，都完全无法和“伪金丹”修为和五阶法器相比。
　　所以他在获得一点喘息之机后，马上就又取出一枚药香浓郁的紫红色灵丹吞下了腹中。
　　那紫红色灵丹乃是使用四阶蛮兽心脏为主材料，再加上诸多珍贵灵药所炼制的一种四阶上品灵丹，作用是能够瞬间补充恢复修士所损耗的精血。
　　而萧枫将它取出提前吞下，就是为了接下来要施展的一门秘法做准备。
　　只见他吞下灵丹后，双手飞快结印掐动某种法诀，身上的法力突然就暴增了近一倍！
　　与“外道金丹”所带来的金丹级别法力不同，萧枫身上的法力即使暴增一倍，那也还是紫府级别的法力，质量上还是要差上许多的。
　　不过暴增的法力，却能支持萧枫同时御使更多的法器，激发更多的灵符。
　　他在法力暴增后，不但马上又取出了一攻一防两件四阶上品法器加入了战斗，还取出一张五阶下品防御灵符给自己加了一层保护。
　　这样一种种底牌施展出来后，他总算是挡下了紫袍中年修士的猛烈攻势，暂时看来是安全了下来。
　　当然，这只是暂时的，不管是他那件威能飞快消耗的符宝，还是他那通过秘法暴增的法力，都不可能持久下去，一旦这两样任何一样消散，等待他的都是身死道消之局。
　　所以在施展出所有底牌拖住对手后，萧枫把最大的希望放在了队友们身上。
　　“姜道友，周道友，萧某尽力拖住此人一刻钟，两位道友还请尽快解决对手过来襄助萧某，否则我等今日必败无疑！”
　　一刻钟内解决掉端木邕！
　　周阳和姜凤仙听到萧枫的话，心中都是苦笑连连。
　　这话说得容易，可是做起来何其之难。
　　他们二人如果也和萧枫一样底牌尽出，或许反败为胜战胜端木邕不难，但是想要击杀端木邕或者令其失去再战之力，那就真是难上加难了！
　　当然两人也没有因为这个就怪萧枫，他们都清楚萧枫面临的压力有多大。
　　如果萧枫拖不住那个“伪金丹”紫袍中年修士，他们就不止是落败而逃那么简单了，说不得就要步了李正威的后尘身死道消。
　　因而两人虽然言语上没有给予萧枫肯定的答复，手上功夫却是一点都没有含糊。
　　“咄！”
　　周阳手腕一抖，口中一声叱呵，一束蓝白色冰光便瞬间从其手中激射向了被他以剑阵困住的傀儡巨猿。
　　蓝白色冰光乃是他当初在“云雾泽”中击杀玄水宗修士祝无涯所得到的那张四阶上品灵符“冰魄寒光符”所化，傀儡巨猿被这束冰光命中，身体瞬间包裹起了厚厚的坚冰，当场被冰封在了原地。
　　趁着这个机会，周阳当即双手一掐诀，施展出了另外一大杀招。
　　“剑阵，斩！”
　　只见十二把“大衍神光剑”往中间一合，瞬间聚拢成一把数丈长的赤红巨剑向着傀儡巨猿劈斩了下去。
　　咯吱咯吱咯吱！
　　一阵令人牙酸的金属切割声过后，被冰封在坚冰中的傀儡巨猿，硬是被赤红巨剑一剑刨开胸膛，当场将深藏于其胸膛内部的灵石槽劈成了粉碎。
　　没了灵石提供动力，傀儡巨猿这头傀儡兽自然是无法再运转下去了。
　　这样一剑解决掉傀儡巨猿后，周阳身形一动，却是先飞到了萧枫那边的战场外，将自己手中如今仅有的那张防御符宝交给了萧枫。
　　“萧道友，这张符宝交给你来使用，周某再去帮姜道友解决端木邕！”
　　一件从未使用过的防御符宝说送就送，周阳这份大气和信任也是让萧枫大为感动。
　　他接过周阳所给的符宝后，脸上潮红之色一闪，重重一点头道：“好，周道友既然如此信任萧某，萧某定不负道友所望，今日纵是拼上老命，萧某也会帮两位道友拖住此人两刻钟！”
　　两刻钟时间还是不长，但是至少比一刻钟要长了一倍，等于周阳他们的胜利几率也大了一倍。
　　所以周阳听到萧枫此言后，还是很满意的，知道自己这张符宝没有白给。
　　“萧道友顶住，等周某回来！”
　　他默默传音鼓励了一句，然后便提剑杀向了和姜凤仙激战的端木邕。
　　有了他的帮助，姜凤仙身上压力一轻，两人联手之下，很快就挽回败势反守为攻了起来。
　　“小子，老夫承认看走眼了，你能逼得御兽宗下达追杀令，果然是有几把刷子！”
　　战场上，端木邕面色铁青的抵挡着周阳和姜凤仙一波又一波攻势，望向周阳的目光，满是震惊之色。
　　周阳展露出来的实力，与其修为相比，不可谓不令人震惊。
　　尤其是，端木邕比谁都清楚，七八年前的周阳，还只是紫府一层修为。
　　本来七八年时间把修为从紫府一层提升到紫府三层这件事，就足以令人震惊了。
　　但是现在和周阳所表现出来的战斗力相比，似乎还是他这种跨越境界战斗的斗法能力更为令人吃惊。
　　端木邕原本对于周阳的印象并不深，只是和周阳对他的印象一样，停留在点头之交的表面。
　　但是现在，他心中却是深深记住了这个年轻人。
　　而周阳听到端木邕的话后，却是脸色冰冷的厉声喝道：“端木邕，看在玄鼎派的份上，你现在退去，周某还可劝说两位道友不计较今日之事，否则明年的今天，便是你的忌日！”
　　他说这话的时候，手上攻势不但没有任何停顿，反而更为凌厉了一些，似乎在警告端木邕，勿谓言之不预！
　　可惜端木邕又岂会受他威胁，闻言后只是脸色一冷，重重冷哼一声道：“哼，这句话老夫同样转送给你们，现在滚出这里，看在你们辛苦破阵一场的份上，老夫还可劝说林道友不与你们计较，不然你们今天就全部给老夫把命留在这里吧！”
　　“那你就去死吧！”
　　周阳一声暴喝，身上金色烈焰一起，一条金色炎龙便怒啸着猛扑向了端木邕。
　　与此同时，好似商量好了一样，姜凤仙也是突然一声娇喝，玉手一抬，取出一张五阶攻击灵符打向了端木邕。
　　这张五阶攻击灵符乃是风系灵符，一激发出来便形成一道数丈长的青色风刃向着端木邕飞斩而去。
　　青色风刃后发先至，首先就飞斩在了端木邕御使的第一件防御法器盾牌上面。
　　在强大的五阶法术攻击下，端木邕这件用来护身的防御法器盾牌虽然品阶高达四阶上品，却仍旧是被其一下击飞，盾牌上面留下了一道近乎贯穿的裂痕。
　　不过端木邕可不止这一件护身法器，青色风刃威力虽强，在斩落一件四阶上品防御法器后，威力也已经耗去了大半。
　　因此当它斩在一直悬浮在端木邕头顶的第二件防御法器圆环上面后，堪堪只是在这件土黄色圆环法器上面留下一道不浅的印痕便散去了。
　　不过有着这道青色风刃开路，周阳凝聚出来的金色炎龙却是紧随其后贴近端木邕引爆了开来。
　　轰隆隆！
　　金色的火焰冲天而起，端木邕那件圆环防御法器也是不堪重负，瞬间裂开成数块掉落了下去。
　　与此同时，金色火焰紧贴在他撑起的防御护罩上面猛烈燃烧，任凭他如何催动法力也无法扑灭。
　　“该死的，这是什么火焰？玄阳真火？不，你并非玄阳仙宗的人，不可能会他们的镇派功法《玄阳宝典》，更不可能身怀【玄阳灵体】！”
　　“啊！我知道了，这是乾阳真火！你竟然拥有特殊宝体中的【乾阳宝体】！”
　　天空中，端木邕惊叫连连的看着贴在自己防御护罩上面熊熊燃烧的金色火焰，脸上满是惊慌之色。
　　出身名门大派的他，当然听过“乾阳真火”这种顶尖火系神通的威名，现在发现自己被这种顶尖的真火沾身，他如何能不慌。
　　“难怪，难怪老夫听说玄阳仙宗的许正阳为了维护你，竟然不惜在仙阳城内对御兽宗的钟楚明动剑，原来你竟是身怀【乾阳宝体】这种至阳之体！”
　　“可是不对啊，你既然身怀【乾阳宝体】这种除了【玄阳灵体】外最契合玄阳仙宗核心功法《玄阳宝典》的特殊体质，玄阳仙宗应该会直接将你收进宗门当做核心弟子培养，倾力栽培才是，为何会放任御兽宗满修仙界通缉追杀你？这说不通啊！”
　　惊慌之中的端木邕，又是恍然又是疑惑的大叫不已，却是已经有些乱了心神，被周阳身怀“乾阳宝体”这件事，彻底搞蒙了。
　　他自然不知道青阳真人曾经亲口说过欲收周阳为徒的事情，只是根据自己知道的信息，本能认为玄阳仙宗的人，不会坐视周阳这样一个可以继承他们宗门传承的好苗子在外流浪，在外被人追杀。
　　而众所周知的是，玄阳仙宗的核心弟子，每个人都会在宗门内留下一盏魂灯。
　　若是其魂灯熄灭，玄阳仙宗的元婴期修士可以通过秘法快速找出门下弟子陨落的位置，并亲自过去现场施展出“圆光回溯”神通找出杀人凶手来历。
　　周阳身怀“乾阳宝体”，只这一条便可以无视玄阳仙宗招收核心弟子的诸多规矩，直接成为核心弟子，并且是可以真正继承玄阳仙宗传承的那种真传弟子！
　　端木邕知道这些，才会对周阳身上发生的一系列事情充满疑问，并因此引发无数联想。
　　可惜周阳却没有任何为他解惑的意思，只想快点杀了他，再去帮助萧枫共同对付那个“伪金丹”紫袍中年修士。


第三百三十二章：艰难斩杀！
　　端木邕慌了，真的慌了！
　　周阳和玄阳仙宗的纠葛关系还在其次，如果他占据上风的话，顶多就是先不杀周阳罢了。
　　但是现在问题是，他不但不占上风，还处在了完完全全的下风！
　　贴在他防御护罩上面燃烧的“乾阳真火”如跗骨之蛆一样，无论他如何使力都无法扑灭。
　　而对面的周阳和姜凤仙，包括那头“七彩吞云蟒”，却是已经再次合力杀了上来。
　　轰！
　　周阳手掐法诀，抬手便是一记“乾阳神雷”向着端木邕轰击而去。
　　姜凤仙也是玉手结印，召唤出一道青色的“乙木神雷”跟着劈向了端木邕。
　　那头“七彩吞云蟒”更是干脆，直接一口喷出自己苦修多年凝聚的妖丹，把妖丹当砖头使一样，猛的向着端木邕砸了上去。
　　两人一蟒这联手一击，便是换做那个“伪金丹”紫袍中年修士都要认真严肃对待，更别说刚毁了两件防御法器的端木邕了。
　　他看见这一幕后，脸色慌乱的同时，也是再也顾不得心疼宝物了，连忙挥手取出了一件符宝激发了出来。
　　那符宝同样是一张少见的防御型符宝，符宝激发后显化出来的是一个黑色大钟。
　　端木邕将黑色大钟符宝往自己身上一套，整个人都钻进了大钟之内。
　　轰轰轰！
　　金色神雷与青色神雷并一颗七彩妖丹先后轰在黑色大钟上，将那黑色大钟打得似磨盘一样转动不休，发出“铛铛铛”的一阵阵钟鸣声。
　　不过黑色大钟防御力极强，虽然连番遭受攻击，却没有任何消散的征兆。
　　而且周阳能够感觉到，躲进黑色大钟内的端木邕，明显是通过黑色大钟的力量在泯灭“乾阳真火”。
　　他的“乾阳真火”固然霸道，但也不是不可泯灭，不论是强大的水系神通，或者是超出他境界的强大力量，都可将之泯灭掉。
　　黑色大钟作为一件防御符宝，而且还不是一般五阶下品法器制作的防御符宝，力量已经足以泯灭掉他现在的“乾阳真火”了。
　　发现这一点后，周阳连忙大声喊道：“姜道友，我们再加大一些攻击力度，端木邕既然连符宝都用出来了，说明他已经技穷了，我们一定要快些灭了他去帮萧道友！”
　　“周道友所言极是，且看妾身的手段便是。”
　　姜凤仙美眸中精光一闪，应了周阳一声后，当即便是玉手一抬，竟是也取出了一张银光灿灿的符宝来。
　　她手握着符宝注入法力一激发，手中符宝便迅速化作一把青色竹剑向着黑色大钟飞斩而去。
　　符宝对符宝，加上还有周阳和“七彩吞云蟒”从旁协助，端木邕那件黑色大钟符宝的威能顿时急剧消耗，很快黑色大钟的形体就若隐若现变得虚幻了起来。
　　端木邕看到这种情况，顿时也顾不得什么面子不面子了，连忙吐气如雷的高声喊道：“林道友救我！”
　　嗯？
　　正在和萧枫交手的紫袍中年修士林瑞华眉头一皱，看了一眼端木邕那边的战况，脸色微微一变。
　　他也没想到，只是对付一个受伤的紫府八层修士和一个紫府三层修士，端木邕竟然都无法拿下对方，反而需要向他求救。
　　“真是废物！”
　　他心中暗骂一声，身形当即一动，就要去救援端木邕。
　　端木邕可不能死，要是端木邕死了，且不说他日后如何应对玄鼎派的诘问，单单是今天这场战斗都有很大可能落败，这是他不能接受的事情。
　　不过他想要救人，萧枫又怎么能让他如愿。
　　“给我留下！”
　　口中一声大喝，萧枫浑身法力激荡，全力御使着数件法器向着对手猛攻而去。
　　他那件攻击符宝随着时间的推移，早已经耗尽威能消散了，如今全靠着周阳所给的防御符宝抵挡林瑞华攻击。
　　现在想要反守为攻，能用的只有手上那些四阶上品法器了。
　　“你找死！”
　　林瑞华脸色温怒的看着萧枫，把手一挥，一道紫金色流光便迎面向着萧枫怒斩而去。
　　那紫金色流光中是一把虎头刀法器，此物名为“紫金戮魔刀”，是一件威能极大的五阶法器，锋锐无比，在这场战斗中已经接连毁掉了萧枫三件法器了。
　　要不是萧枫身为四阶上品炼器师，身上备用法器极多，此时估计都无有法器可用了。
　　这时候见到那虎头刀法器斩来，早就尝到这件法器厉害的他，连忙御使自己那几件法器退避，不敢与之正面硬碰。
　　然而即便是如此，法器等阶上面的差距，和双方修为上面的差距，使得虎头刀法器还是迅速追上他御使的一件方砖法器，一刀两断的当场将那件方砖法器斩断成了两截，并且余势不衰的继续狠狠砍在了保护着他的黄色护心镜防御符宝上面。
　　噗！
　　尽管有着防御符宝挡下虎头刀的大半威力，硬受了这一刀的萧枫还是喉咙一动，当场吐出了一口鲜血来。
　　这已经不是他第一次吐血了，自从和林瑞华交手后，他就一直是频频遇创。
　　“伪金丹”虽然有着一个“伪”字，但力量却是实打实的金丹之力。
　　双方每一次正面交手，他即使依仗法器灵符挡下林瑞华的攻击，都不可避免的会受到一定震荡反伤。
　　这点震荡伤害不会一下置人于死地，但是累积下来也会大大破坏他的身体，降低他的实力。
　　不过输阵不输人，萧枫虽然身处下风逆境，嘴上却是毫不留情的嘲讽对手道：“哼哼哼，伪金丹就是伪金丹，不要以为炼化了一颗【外道金丹】，就真将自己当做金丹期修士了，你只不过是一个自绝道途的无能懦夫罢了！”
　　炼化了“外道金丹”，就等于自己斩断了金丹大道，绝了凝结金丹的可能。
　　正常情况下，紫府九层修士即使获得了五阶妖丹，也多半不会将其炼化成“外道金丹”的。
　　只有在遇到像黄沙门那样面临宗门家族传承断绝的情况下，一些紫府九层修士为了保住宗门家族的传承，才会甘愿放弃金丹大道炼制“外道金丹”来获得金丹级别战斗力。
　　而对于这些炼制“外道金丹”的“伪金丹”修士，不管是真正的金丹期修士，还是那些紫府九层修士，心中都是有些看不起的。
　　金丹期修士不会承认“伪金丹”修士的地位，不会将其视作同道之人交往。
　　而在紫府九层修士眼里，“伪金丹”修士都是一些自绝于大道的无能懦夫，是背叛了修行本意的“叛徒”。
　　当然碍于实力，金丹期修士可以对“伪金丹”修士随意表露出不屑之意，紫府九层修士通常只会在心里或者私底下表露这种想法，不会真的在人面前这样说。
　　像萧枫现在这样当着林瑞华的面说起此事，无疑是指着和尚骂秃驴，是可忍孰不可忍！
　　“好好好，既然你这么想死，林某就成全你！”
　　林瑞华气极反笑，眼中杀意疯狂涌动，已经愤怒到了极致。
　　当初被迫无奈炼化“外道金丹”这件事，本来就是他心中最不可触碰的逆鳞，萧枫现在这样触碰他的底线，他如何能不愤怒欲狂。
　　极致的愤怒下，他也懒得去想端木邕是死是活了，只想先宰了敢触碰他逆鳞的萧枫。
　　只见他狂怒之下，把手一挥，竟然也取出了一件银光灿灿的符宝来，然后直接激发符宝配合着五阶法器一同向着萧枫疯狂进攻了起来。
　　这一下，萧枫顿时连说话的时间都没有了，只能满脸发苦的竭尽全力抵挡林瑞华狂风暴雨一样的猛烈攻击。
　　而有着萧枫不顾性命的拼命拦截林瑞华，周阳和姜凤仙竭力猛攻了大半刻钟后，终于是彻底打散了护佑着端木邕的黑色大钟，将他逼到了绝境。
　　“可恶，你们这对该死的狗男女，还有该死的林瑞华，你们都给老夫等着，老夫一定会让你们付出代价的！”
　　天空中，端木邕眼神怨毒的望着周阳二人一声怒吼，忽然扔出两颗黑色雷珠将周阳二人攻击自己的法器炸开，然后一收法器，迅速化作一道流光向着战场外逃了出去。
　　“现在才想逃？迟了！”
　　周阳双目一瞪，瞬间施展出“灭神针”秘术对端木邕发起了神识攻击。
　　在他的修为提升到紫府三层后，他的神识之力也是水涨船高，终于达到甚至是超越了紫府九层修士。
　　嗯哼！
　　啊！
　　闷哼声和惨叫声一前一后从周阳与端木邕口中响起，原本飞速遁逃的端木邕，忽然双手抱头大叫着停在了半空中，仿佛得了羊癫疯一样浑身颤抖个不停。
　　反观周阳，虽然也是面色苍白的手脚微抖，好歹眼神还清澈明亮，意识还是清醒的。
　　神识攻击就是这样，一旦双方神识之力相差不大，那么只会拼得个两败俱伤，谁也没法善了。
　　不过周阳的目的却是达到了。
　　姜凤仙在他出手留住端木邕后，反应极快的抬手就是一指端木邕。
　　“嗖”的一道青绿色剑光闪过，半空中的端木邕还未来得及从神识攻击余波中恢复过来，就被那件符宝青竹剑一剑斩破护体灵光削下了脑袋，死的不能再死了！


第三百三十三章：悲壮！
　　斩杀了端木邕，不管是周阳还是姜凤仙，都是大大松了一口气。
　　没有了端木邕，就算紫袍中年修士林瑞华炼化了“外道金丹”，他们三人联手之下也不是没有一战之力。
　　当即的，两人也来不及收拾端木邕死后留下的宝物，直接就是向着林瑞华杀了过去。
　　此时萧枫已经拖住了林瑞华一刻半钟的时间，他通过爆发秘法得来的法力已经散去，现在完全就是凭着一腔血勇在顽抗罢了。
　　现在见到周阳和姜凤仙过来帮忙，他一张布满血污的老脸上面，总算是露出了一抹欣喜的笑容。
　　“什么都不用说了，先解决掉此人再说！”
　　脸上笑容一闪，萧枫主动出声制止了周阳二人想要询问自己情况的话语。
　　周阳和姜凤仙见此，彼此对视一眼后，果然是什么都没说的马上御使法器围攻起了林瑞华来。
　　“端木邕这个废物，竟然连你们两个小辈都解决不了！”
　　“也罢，既然你们杀了他，那我就杀了你们为他报仇，这样就算玄鼎派以后追究起来，我也对他们有个交代！”
　　阴冷的目光在周阳和姜凤仙身上一扫，林瑞华面对着三人围攻，脸上不但没有任何惧色，反而是一副胜券在握的样子，信心满满。
　　他可是“伪金丹”修士，又有五阶法器在手，周阳等人便是人多势众又如何？
　　顶多和他打个平手罢了！
　　这样打消耗战，几个紫府期修士，如何耗得过炼化了“外道金丹”的他。
　　这个情况周阳三人自然也明白，所以三人也根本没有拖延下去的意思，一出手就是最猛烈的攻击，务必要在法力耗竭前击败击退林瑞华。
　　轰！
　　雷声轰鸣，金色的神雷在周阳法决引动下，猛烈轰击着林瑞华的护身法器。
　　下一刹那，一条金色炎龙又从他手中怒啸腾空，“轰隆隆”与林瑞华御使的虎头刀法器撞在了一起。
　　再之后，他张嘴一吐，金色的剑光一闪之下，一把锐金之剑瞬间出现在林瑞华身前，狠狠劈斩在了他体表一层紫色护体神光上面。
　　这三板斧连击之下，换做是一般的紫府九层修士，稍不注意都要受伤。
　　但是有着“伪金丹”实力的林瑞华却只是身体微微一顿，就扛过了他这一轮连击。
　　不过还不等林瑞华进行反击，姜凤仙的攻击又接踵而来衔接上了。
　　只见彩光一闪，先是“七彩吞云蟒”将毒液化作水柱一下喷吐到了他的身上，在他体外那层紫色护体神光上面留下了“嗤嗤”的一阵彩色毒烟。
　　而后姜凤仙玉手一指，一道“乙木神雷”就跟着轰在了他身上，当场将他身上的紫色护体神光震散了开来。
　　好机会！
　　眼见着林瑞华身上的紫色护体神光破碎消散，三人眼神齐齐一亮，然后各自催动法器一齐猛攻了上去，完全不在乎这样做会否被那把虎头刀击毁自己的法器了。
　　如果能够杀了林瑞华，损失再多的法器，几人也是在所不惜。
　　然而让三人无比失望的是，林瑞华在那紫色护体神光后面，竟然还穿着一件四阶上品防御法器内甲。
　　当他们的攻击落到其身上之时，那件防御法器内甲马上在林瑞华的法力催动下，挡下了他们这轮攻击。
　　然后紫金光华一闪，那把虎头刀法器瞬间回防劈斩过来，一下连断众人三件法器。
　　周阳的“大衍神光剑”自从炼制成功后，第一次出现了损毁。
　　不过这时候他已经无暇心疼自己那把被一刀两段的飞剑了，因为在一刀连断众人三件法器后，林瑞华忽然把手一挥，猛的激发出一把四阶灵符打向了三人。
　　是一把四阶灵符，而不是一张！
　　不敢说全部，但是九成以上炼制“外道金丹”的紫府九层修士，都定然是某方中小势力的顶级人物，这样的人物身上法器灵符等宝物，自然不会缺少。
　　林瑞华先前和萧枫交手之时没有使用一张灵符，那是因为他完全在压着萧枫打，根本没必要浪费这些一张就价值数千上万灵石的灵符。
　　但是现在，周阳三人的围攻，已经让他感受到了压力，他自然不会再有任何“省钱”的想法了。
　　反正只要杀了周阳三人，独占山谷盆地内的所有宝物，他怎么都是赚的。
　　而他这一下突然反击，也确实是打懵了周阳三人。
　　斗法之中使用灵符再正常不过了，但是除了拥有“伪金丹”实力的林瑞华外，哪怕是萧枫这位紫府九层修士，也没可能一下激发出十几张四阶灵符的。
　　这不是他们没有这么多灵符的问题，而是激发四阶灵符耗费的法力并不低，他们根本没有办法同时激发这么多灵符。
　　这就好比一个电瓶车的电瓶可以让一辆电瓶车持续开动几个小时，但却没法同时让十几辆电瓶车同时开动十分钟。
　　如果一个紫府期修士拥有同时激发十几张四阶灵符的本事，那还要法器干什么？
　　直接把购买法器的灵石换成灵符，遇敌后一次砸出去就行了。
　　相信没有几个紫府期修士，可以做到在十几种四阶法术的同时攻击中活下来！
　　但是“伪金丹”修士不同，“伪金丹”修士的法力和金丹期修士等同，数量和质量都超出了紫府九层修士许多。
　　因此“伪金丹”修士是可以同时激发十几张四阶灵符的，就像周阳可以同时激发十几张三阶灵符一样。
　　只是因为“伪金丹”修士太少见的原因，加上大家注意力通常都会放在“伪金丹”修士能够完全发挥出五阶法器威力这件事上面，从而陷入思维误区之中，想当然忽略了其这种同时激发十几张四阶灵符的能力。
　　毕竟有五阶法器用的情况下，谁还愿意使用威力弱上许多且只能使用一次的四阶灵符？
　　现在林瑞华突然打破误区用出这一招，一下就收到了奇效。
　　当是时，眼见着各种各样的四阶法术向自己飞来，周阳三人条件反射般的就是各展手段或是退避或是全力防御，联手之势瞬间被破坏殆尽。
　　而就在这时，林瑞华再次出手了。
　　他的目标还是萧枫！
　　只见刀光一闪，正竭力防御那些法术攻击的萧枫，忽然就被那把虎头刀给一刀劈飞了出去。
　　然后不待他稳住身形重整旗鼓，劈飞他的虎头刀上面紫金光华大放，瞬间加速又是一刀向他连斩了过去。
　　一刀！
　　两刀！
　　三刀！
　　短短数息时间内，虎头刀连续追上倒飞的萧枫连劈了他三刀，三刀连劈在了同一个点上！
　　就是这连续三刀，彻底将周阳交给他护身的那面护心镜符宝彻底劈散成了漫天细碎灵光。
　　没了这件使用五阶中品法器制作的防御符宝护身，当虎头刀第四次追着劈上来后，萧枫的生命也就彻底走到了尽头！
　　“萧道友！”
　　“萧兄！”
　　谁也没想到，单打独斗力敌了林瑞华一刻多钟都没有陨落的萧枫，竟然会陨落在队友来援之后。
　　这突然的变化，惊呆了周阳和姜凤仙这两位队友。
　　与最开始陨落的李正威不同，对于萧枫这位性格脾气都很不错的老修士，周阳和姜凤仙二人都与其有着不浅的交情。
　　因此现在看到一起战斗过的好友死在自己眼前，两人脸上瞬间就露出了发自内心的悲痛之色。
　　“给我去死！”
　　周阳一声怒吼，身上忽然升腾起了纯金色的“乾阳真火”，却是怒急之下，已经动用了“乾阳宝珠”的力量。
　　他双手一打法决，纯金色的火焰迅速化作一条金色炎龙向着林瑞华猛扑而去。
　　炎龙腾空，林瑞华在感受到炎龙蕴含的力量后，脸色一阵狂变，连忙对着那虎头刀一打法诀。
　　顿时间，虎头刀上紫金光华大放，刀光包裹刀身，竟是化作一头紫金神虎怒吼着半路扑向了来袭的金色炎龙。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨爆响起，金色炎龙与紫金神虎在爆炸中尽皆湮灭，最后只剩下灵光黯淡的虎头刀从爆炸中心处一飞而出，飞回了林瑞华身前。
　　只是此时的虎头刀，不但灵光黯淡完全配不上五阶法器的身份，紫金色的刀身上面更是多出了一层焦黑之色，一些地方更是隐隐露出了丝丝裂纹。
　　这个情况让林瑞华又是心惊，又是愤怒。
　　可以想见，如果刚才他不是当机立断激发虎头刀的神通挡下周阳这一击，等金色炎龙落到他身上后，会是何种后果。
　　“敢伤我法器，我要你死！”
　　他一声怒喝，翻手将虎头刀收进储物戒指中，取出一件备用的四阶上品飞剑御剑向着周阳飞斩而去。
　　而周阳又是调动“乾阳宝珠”之力，又是施展出“炎龙爆”，再加上此前战斗中施展各个大招消耗的法力，此时全身法力已经不足全盛之时一成。
　　这时候面对着林瑞华怒急而发的攻击，他根本无法抵挡得住，只能将目光看向姜凤仙。
　　刚才他的出手，都是为了给姜凤仙争取时间。
　　现在一切就看这位队友的了！


第三百三十四章：重新分配
　　姜凤仙没有让周阳失望，她没有辜负周阳的信任。
　　有着周阳为她争取到的宝贵时间，她也动用了自己的终极底牌。
　　那是一块青色的木制令牌，这块木制令牌被某位金丹期修士炼制成了一件容器，用来容纳自己修行的一种神通。
　　此时随着姜凤仙将这件宝物激发使用，青色令牌上面瞬间青光大放，猛的化作一根凝聚到极致的尺许长青色木针向着林瑞华激射而去。
　　“金丹神通！”
　　林瑞华也是识货之人，一看到那青色木针后，面色顿时一阵大变，眼中终于露出了惊慌之色。
　　他虽然是“伪金丹”修士，拥有金丹之力，但是真正的金丹神通却不可能掌握。
　　而金丹神通才是金丹期修士最强大的力量！
　　这时候，他再也顾不得斩杀周阳了，连忙挥手取出数张防御灵符激发护住自身，又觉得不保险的全力催动防御法器和自身功法附带神通布下层层防御。
　　霎时间，五颜六色的防御灵光将林瑞华裹了一层又一层，好似一个彩色大粽子！
　　这一幕，与一刻钟前的萧枫，何其相似！
　　可惜斯人已逝，不然看见这一幕，应当很是畅快才是。
　　而那根青色长针，就是在林瑞华布下层层防护的情况下，一闪即逝落到了他身上。
　　顿时间，一阵“啵啵啵”的清脆声音接连响起，在青色长针的穿刺之下，林瑞华所布下的那些防御灵光护罩犹如纸张一样一扎即破。
　　不过每穿透一层防护，那青色长针的颜色也就越淡一分，当穿透最后一层防御灵光后，青色长针的颜色已经变成了淡青色。
　　不过这也够了，因为随着最后一层防御灵光被穿透，淡青色长针已经正中林瑞华的胸膛，并且又一次穿透了他贴身穿着的那件防御内甲，刺入了他的体内。
　　长针入体，一股强大的乙木精气顿时在林瑞华体内爆发，他的心脏、骨头、血肉、毛发，瞬间就在这股乙木精气侵蚀下开始木质化。
　　一旦全身木质化完成，林瑞华的肉身就算是完了。
　　而他虽然是“伪金丹”修士，却没有金丹期修士那种身陨之后还能夺舍的能力，肉身一死，他的神魂也会很快消散。
　　“啊啊啊，给我镇压！”
　　林瑞华自然是不甘原地等死，连忙怒吼着全力催动体内的“外道金丹”力量镇压那股乙木精气，妄图逆转木质化重新恢复正常身体。
　　只是姜凤仙又怎会让他得逞。
　　只见她一个眼神示下，那头“七彩吞云蟒”便猛的张大嘴巴一吸，一股无比强大的吞噬之力，迅速将身体木质化难以动弹的林瑞华给一口吞进了腹中。
　　嘶~
　　一口吞下一个“伪金丹”修士，“七彩吞云蟒”也是欢喜的不得了，忍不住发出一声长嘶来表达自己的兴奋之意。
　　然后它身体迅速落到地上盘成蛇阵，全力以赴催动力量消化起了肚中的林瑞华。
　　如果能够消化掉一个“伪金丹”修士，这条已经四阶上品的“七彩吞云蟒”不说就此晋升五阶，起码以后晋升五阶的可能性又要大上几成。
　　妖兽晋升五阶，和修仙者凝结金丹完全不一样。
　　妖兽因为四阶之时就已经凝结成了妖丹，它们晋升五阶之时，蜕变的不再是力量，而是血脉。
　　所以血脉越强大的妖兽越容易晋升五阶，而那些血脉差一些的妖兽想要晋升五阶，只能不断通过吞噬天地灵物来纯化血脉，将自己体内的低阶血脉纯化成为高阶血脉。
　　而人类修士凝结的大道金丹，对于妖兽来说就是最滋补的天地灵物。
　　一头四阶上品妖兽如果能够吞噬一个真正的人类金丹修士，晋升五阶的几率至少可达到三成。
　　林瑞华炼化的“外道金丹”虽然并非真正的金丹，但也是由五阶妖丹炼化而成的珍稀灵物，对于“七彩吞云蟒”这样的四阶上品妖兽同样是大补之物。
　　不过非蛟龙之类强大血脉的妖兽在晋升五阶之时，还要经历天雷劫，只有借助天雷的力量帮助，它们才能真正完成低阶血脉向高阶血脉的脱变。
　　“七彩吞云蟒”也是一种血脉不输于“金翅雷鹰”的强大妖兽，这种妖兽据说有着一些蛟龙之中的“毒蛟”血脉，如果能够成功引发天雷劫并渡过雷劫晋升五阶的话，是有一定几率直接血脉返祖蜕变成为蛟龙的。
　　当然这个几率很小，甚至还不如修仙者不使用辅助结丹灵物结丹的几率大。
　　由蛇化蛟，这一步迈出就是一步登天，怎么可能那么容易！
　　“周道友，妾身需要给彩儿护法，萧道友和李道友的尸身，就麻烦你帮忙收敛了！”
　　正当周阳看着那条盘成蛇阵的“七彩吞云蟒”若有所思之时，姜凤仙却是美目一转看向了他，声音清脆的出声说出了自身想法。
　　“没问题，此事交给周某就行了。”
　　周阳点了点头，当即就满口答应了下来。
　　然后他身形一动，当即就先赶到了萧枫的尸体边上，将其被虎头刀劈开的尸体缝合起来收进了木棺中，准备带回狱火城交给其门徒。
　　萧枫一生并未与任何女修结为道侣，自然也没有留下什么后人，只是在狱火城收了几个徒弟传授炼器术。
　　那几个徒弟周阳也见过，说老实话资质悟性都只能算一般，日后成就有限，怕是继承不了萧枫的衣钵了。
　　但是他们毕竟和萧枫有师徒之实，萧枫陨落后，他的遗体和遗物，理当交由其门徒来处置。
　　周阳与姜凤仙虽是其好友，却也不好插手此事。
　　与萧枫相比，李正威就没有这份待遇了。
　　李正威此人，在相处的这段时间里，周阳也渐渐得知到了其底细，知道此人是一个标准的散修，一个人吃饱全家不饿那种。
　　所以他的尸体，周阳直接就当场火化了，然后将骨灰洒在了山谷盆地之中，算是圆了其寻宝之梦。
　　收拾了两个队友的尸体后，周阳顺带也将端木邕的尸体火化收拾了。
　　还好这里是蛮荒丛林深处，而玄鼎派距离此地又足有上百万里，不然杀了玄鼎派一个有望金丹的修士，周阳还真不敢在这里多待。
　　因为姜凤仙还在为自己的灵宠护法，周阳收拾完战场后，也不好自己先查看战利品，更不好扔下对方去采摘山谷盆地中的灵药，只能远远在一旁盘膝坐下，打坐运功恢复起了法力和伤势。
　　自从“苍龙鼎”毁了后，他手中就没了趁手的防御法器，所以先前抵挡林瑞华那些灵符攻击的时候，他也是受了一些轻伤。
　　这样一直打坐恢复了近一个时辰后，周阳才听到姜凤仙的呼喊声。
　　他睁开眼望去，只见那条“七彩吞云蟒”不知何时已经不见了踪影，而姜凤仙手中却是拿着林瑞华手中的那枚储物戒指。
　　周阳见此，不由看着其问道：“姜道友，萧道友的遗体和遗物我已经收拾好了，你觉得此事该如何处置？”
　　听到他这话，姜凤仙柳眉微蹙，沉思了好一会儿后，方才看着他说道：“萧道友在狱火城还有几个门徒，他的遗体和遗物我们不好妄动，还是等回去后找机会交给他那些门徒处置。”
　　“至于说这座洞府和这些战利品，既然现在只有妾身和周道友了，妾身的意思是由你我二人平分，道友以为如何？”
　　今天这场战斗，不管是周阳还是姜凤仙，都是损失不小，各自消耗了不少底牌，也很难分清谁功劳大谁功劳小。
　　这样按人头平分宝物，基本上可以说是最公平的分配方法了。
　　所以周阳听到姜凤仙的话后，马上就应道：“那就这么办。”
　　既然达成约定，两人当即就各自分头先采摘起了山谷盆地中的灵药灵果。
　　这些采摘好的灵药灵果，都被两人用玉盒保存了起来，并且谁也没有擅自将玉盒收入储物戒指中，全部集中到了一起堆放，准备收进一枚专门用来存放这次战利品的储物戒指中，等到了安全之地再分配。
　　还好几个拥有储物戒指的修士，都在储物戒指内长期储备着大量空玉盒，不然以这山谷盆地内的灵药灵果数量，还真没法装得下。
　　即便是如此，周阳和姜凤仙也都是先挑四阶灵药和一些珍稀的三阶灵药采摘，等确定玉盒还够用后，才开始采摘一些常见三阶灵药。
　　这样过去两个多时辰后，两人才将那些成熟的灵药灵果采摘装收完毕。
　　然后两人一起来到了山谷盆地中心的那座院子大门前，望着被浓厚白雾笼罩的院子仔细打量了起来。
　　这座院子占地有上百亩，四面都是高达十几丈的围墙，围墙以内的部分都被白雾笼罩看不真切。
　　而在院子的正门外，则是种植着十几株雷竹，形成一小片竹林。
　　雷竹是一种颇为稀有的灵木，此灵竹百年成材，成材后便是三阶灵木，是一种极好的炼器材料。
　　用雷竹炼制的飞剑或者是其它法器，都可以激发出雷电攻击敌人。
　　如果雷竹能够成长到千年不死，便能成为四阶灵木，到时候用雷竹炼器，可自带“乙木神雷”神通。
　　这种千年雷竹炼制的法器，最是受到那些木系功法修士喜爱。
　　据说千年雷竹如果有缘能够吸收天雷之力，便有可能进化成为五阶灵木“天雷竹”。
　　这种“天雷竹”是木系功法修士炼制本命法器的绝佳材料，用“天雷竹”炼制的法器，不但天生克制魔道鬼修，还能释放出威能极大的天雷攻击敌人，相当于掌握了一种强大的雷系神通。
　　“这里的雷竹看起来都有数百年火候了，现在砍伐了未免可惜，不如让其留在此处，说不定以后真能出现几株千年雷竹！”
　　周阳目光在那雷竹林上面一扫，轻声说出了自己的看法。
　　“妾身没有意见。”
　　姜凤仙微微一点头，没有反对他这个小小的提议。
　　然后两人一起看向院子正门上面那块牌匾，尽皆沉默了起来。


第三百三十五章：洞府，古尸
　　青云苑！
　　这便是周阳和姜凤仙眼前小院的名字。
　　一个很普通的名字。
　　“这座小院内的阵法，怕是也得有五阶啊！”
　　周阳目光凝重的看着小院那扇木制大门，语气低沉的喃喃自语了一句。
　　刚才他用神识和“离火金瞳”都尝试了一遍，可都无法看透那里面的雾气丝毫，这可不像是四阶阵法能做到的事情。
　　姜凤仙听到他这话，也是微微颔首一点头道：“看来留下这座洞府的前辈，还是一位厉害的阵法师！”
　　“好在外面的那座阵法，已经耗尽了山谷灵脉积蓄的灵气，这里面的阵法纵是厉害，多半也是以灵石作为驱动能源。”
　　“这样的话，就算是以上品灵石作为驱动能源，数百年下来，支持阵法运转的灵石灵力，应该也所剩无几了！”
　　周阳接着说出自己的看法，然后两人对视一眼，直接就在院子外面盘坐下来打坐恢复起了法力。
　　五阶法阵的厉害，周阳他们先前已经领教过了，不将法力恢复到圆满状态，两人谁也不敢轻易闯阵。
　　而且连番战斗下来，两人也确实需要休息一下恢复精神了。
　　这样一直过去一天一夜后，法力和精神状态都恢复圆满的两人，方才开始正式闯阵。
　　有些出乎周阳和姜凤仙意料的是，笼罩着“青云苑”的阵法，并非先前那种杀阵，而是一座考验修仙者意志心性的幻阵。
　　在进入阵法中后，两人就各自陷入了幻境之中，面临着种种幻境的考验。
　　他们必须靠自己的意志来通过一层层幻境考验，不然就会意识永远沉沦其中，最终行尸走肉一样的存在。
　　这种幻阵，对于那些意志不坚定者，心境修为不够强大者来说，可是比那些杀阵可怕的多。
　　杀阵虽然凶险，好歹还能依仗外物帮忙通过。
　　可是这幻阵却很少有宝物能够帮助修仙者通过，只能靠修仙者自身意志来硬闯。
　　一些大门派经常会用这种幻阵来磨砺门人弟子的心性，他们有高阶修士随时监控阵法的运转，只要在阵法内磨砺心性的弟子有任何异常，就会马上关停阵法。
　　然而即便是如此，往往还是会有一些修仙者因为在幻境之中遭遇过大的精神创伤，影响到以后的道途。
　　当然，对于那些大门派来说，这种连幻境试炼都能意志受创的人，也不值得他们下本钱去培养关注，其以后道途是否顺畅，没人会去关心。
　　周阳他们现在不可能有师门长辈帮忙关闭阵法，遇到危险只能靠自己应对。
　　可以明显看见，两个脚步踏入院门的年轻男女，脸上神色时而充满笑容，时而狰狞犹如厉鬼，时而又面色惊慌一副大难临头的样子，极力在幻境中挣扎着。
　　这样过去不到半刻钟，两个人就已经满头是汗，脸色苍白一副精神大损的样子。
　　嗯哼！
　　一声低吟过后，终究还是修为更高许多的姜凤仙首先从幻境中清醒过来。
　　她醒来后，美目中先是露出一抹迷茫之色，然后似是想起了什么一般，俏脸为之一变，连忙低头看向了自己的身体。
　　等到看见自己衣物丝毫无损后，她才像是松了口气一样，重新抬起头来打量院内环境。
　　因为她已经通过了幻境考验的原因，院内的白雾对她已经没有任何影响了，是以院内的一切景物，此时都尽皆暴露在了她眼中。
　　只见这院落内就和那皇宫里的御花园一样，花园假山流水一样不缺，亭台楼阁四处林立，一条条白色玉石小道将各处建筑连接起来，整个院落显得精致而美丽。
　　不过不同的是，这里花园中种植的不是普通花卉，而是各种珍贵的灵草灵木，当中甚至不乏五阶级别的珍稀灵物。
　　这些灵物有些因为长期得不到照料而枯萎死掉了，但多数都在洞府内充沛灵气滋润下勃勃生长着，散发着蓬勃的生机。
　　姜凤仙美目扫过这些灵物，眼中惊喜之色一闪，几乎马上就想上前采摘这些灵物。
　　但是她脚步还未迈出，又停了下来，转而将目光看向了身旁还未清醒过来的周阳。
　　只见她秀眉微蹙，想了想后，忽然双手一掐法诀，扬手发出一道青色灵光落到周阳身上，然后贝齿紧咬的一声叱喝道：“咄！还不醒来，更待何时！”
　　啊！
　　周阳一声大叫，猛地双手抱头向后一退，眼中满是惊慌之色。
　　“周道友，你还好吧？”
　　“刚才事情紧急，妾身怕你沉溺在幻境中无法自拔，方才以这惊魂之法助你清醒，若有得罪之处，还望道友海涵。”
　　姜凤仙面色不变的将玉手收回，一双美目定定望着周阳解释了一句说道。
　　周阳听到她这话，眼神微微一定，而后连忙拱手说道：“姜道友言重了，该是周某多谢姜道友援手之恩才是，若非是姜道友出手援助，周某便是最后能从幻境中挣脱出来，也定然会心力交瘁，大损元气！”
　　“周道友客气了，不过是举手之劳罢了，正事为重，你我还是先搜查一下这座洞府吧。”姜凤仙摆了摆手，玉手一指院内说道。
　　周阳目光顺着她玉手所指方向看去，眼中异色一闪，跟着点了点头道：“也对，确实是正事要紧。”
　　姜凤仙绝对不会知道，周阳其实在她醒来后没一会儿就跟着醒了过来，只是当时见到她的注意力全部放在了院内那些灵物上面，便有心试探她一试，看看她是否会为了独吞里面宝物而趁他还身陷幻境中对他下杀手。
　　试探的结果让他很满意，姜凤仙确实是一个值得他信任的伙伴，是一个可以深入结交的修行同道。
　　不是周阳以小人之心度君子之腹，而是面对着一整座金丹期修士的洞府，面对着众多价值难以估量的灵物，面对可能存在的“九天玄金”，他实在无法轻易相信别人能够忍住诱惑不起独吞之心。
　　而刚才两人身陷幻境之中，对于有心独吞的人来说，无疑是一个绝佳的机会。
　　当时只要姜凤仙起意独吞，只需轻轻飞剑一绕，便能取了他周阳的项上人头。
　　因而对于周阳来说，没有比这种情况更适合用来试探的了。
　　事实上，周阳怀疑这“青云苑”的主人之所以在院子内布置一个幻阵，就是故意以此来考验人性。
　　试想一下，如果一群前来洞府探险寻宝的人，一起进入院子里陷入幻境，那进入其中最先苏醒的人，看着满院子灵物，以及还在幻境中挣扎没有任何防备的队友，会不会生出独吞之意来？
　　如果真有人起意独吞的话，那这一座幻阵起到的作用，可是比一座杀阵还要强得多！
　　当然这些都只是他的猜测，注定得不到答案，因此他只能压下心中一切猜测，和姜凤仙一道在院子内搜查了起来。
　　这院子内各种作用的宫殿有七八栋之多，周阳二人却是不约而同的选择了最中心那座主殿作为了第一个搜查目标。
　　一般来说，这种建立在地面上的洞府，地上部分的主殿就是洞府主人起居卧室，地下部分则是闭关密室。
　　如果洞府主人真是坐化仙逝的话，那么其遗体和主要遗物应该都会在起居室或者修炼室内。
　　这座主殿面积可不小，占地足有三四亩大，正门使用千年铁木制成，两扇门加起来用掉的木料，一个练气期修士一辈子赚的灵石也买不下来。
　　不过相对于进入院子后所看见过的诸多灵物，这两扇门在周阳二人眼中也就只是充当着门的作用了。
　　只见两人对视一眼后，由周阳把手一挥，那紧闭的大门就“哐当”一声向内打开了。
　　大门打开，里面的情况就一览无余了，只见整座大殿分为前殿和后殿，前殿是主人待客之所，里面摆放了诸多灵木所制作的木桌木椅木柜，殿内还挂着不少蛮荒丛林中的山水画，一些画作上面甚至还描绘着蛮荒异族生活、狩猎、祭祀的场景。
　　周阳二人进入大殿，只是在前殿稍一停留，欣赏了一下殿内墙壁上挂着的那些画作，便通过隔道绕进了后殿之中。
　　后殿比前殿空间要大的多，里面主要是主人的卧室和书房。
　　那卧室就有半亩大，里面摆放着一张千年温玉床，洞府的主人，一位面貌苍老的白发老者，就安静的紧闭双眼仰躺在床上。
　　而在玉床前的一张千年铁木桌子上，却是盛放着主人生前所用的法器和随身储物戒指等物，还有一个小阵法专门保护着这些东西，防止宝物内的灵气散逸流失掉。
　　从这些准备可以看出，洞府主人应该是坐化逝世前，就已经做好了洞府被人发现继承的准备，特地做好了安排。
　　“这位前辈生前定然是一位心性仁厚、乐于提携后辈的高风亮节之人，不然我们这一路过来，就不会除了那两座阵法外，没有遇到任何其他危险了！”
　　“你看，他连这些随身宝物都特地用防止灵气流溢的阵法封印住，专门留下用来惠泽后人，可见其用心良苦！”
　　姜凤仙一双美目在那玉床上仰躺的老者遗骸上面一扫，面色动容的指着木桌上那些宝物对周阳低声说出了自己的看法。
　　然而周阳听到她的话，却是有些不置可否。
　　心性仁厚之人，能够以散修之身修行到金丹期？
　　心性仁厚之人，会在院内布置那种考验人性的幻阵？
　　他怎么有些不信呢！


第三百三十六章：夺舍、鬼修！
　　虽然心中对于姜凤仙的话有些不置可否，但是周阳面上却是并未反驳这位队友。
　　凡事要讲证据，至少从现在目中所见的情况看来，姜凤仙所言的话，更为贴近事实。
　　他心中就算不同意想要反驳，也得先找出证据来证明自己的观点才行。
　　不过他现在并没有找到这种可以证明自己观点的证据。
　　因此他很明智的没有说这些，只是把手一指那张摆放着宝物的木桌说道：“既然这位前辈已经为我们安排好了一切，我们就先看看他为我们准备了些什么东西吧。”
　　是不是为他们准备的东西，这并不重要，重要的是他们现在到了这里。
　　姜凤仙也并非是迂腐之人，听到周阳的话后，她也没有说什么反对的话，只是对着玉床上的老者遗体深深鞠了一躬道：“晚辈姜凤仙寻宝至此，惊扰了前辈安息，多有冒犯之处，还望前辈恕罪。”
　　周阳见此，连忙也是跟着鞠躬行了一礼。
　　不管如何，他们这次能够有这么大收获，都是洞府主人的恩赐，给其鞠躬祭拜一番，也是理所应当的。
　　修仙者虽然不流行什么繁文缛节，但也不是完全不知礼仪道德之人。
　　这样行礼完毕后，周阳当即自告奋勇的引剑一斩，一剑斩破了保护着木桌的阵法护罩。
　　阵法护罩一破，里面那些宝物被压制住的宝光，顿时四散而起，将这满室都照耀的耀耀生辉。
　　周阳定眼望去，只见这木桌上的宝物，总计有七件之多。
　　其中包括一枚储物戒指，一杆赤红小旗，一面龟壳盾牌，一件青色铃铛，一把青金色飞剑，一块紫色令牌，一卷墨青色画轴。
　　“小旗和铃铛是五阶上品法器，龟盾和飞剑是五阶中品法器，那块紫色令牌和墨青色画轴周某却是看不出它们是法器还是什么，姜道友你认识这两物吗？”
　　周阳目光在木桌上的七件宝物上面来回梭巡，最后抽离目光，目露疑色的看着姜凤仙请教了起来。
　　“妾身也不知道，不如我们将其拿到手中注入法力检查一下？”
　　姜凤仙微微一摇头，面色迟疑的看着他说出了自身看法。
　　“只能如此了。”
　　周阳微微一点头，当即便是抬手一招，将那块紫色令牌摄拿到了手中查看了起来。
　　而姜凤仙见此，也是玉手一招，将那卷墨青色画轴摄拿到了手中。
　　周阳打量着手中的紫色令牌，只见其长约一尺，宽约两寸，整体以某种不知名木料制作而成，令牌两面都遍布着他无法看懂的黑色符文。
　　他握着令牌左看右看都无法看出什么后，方才试着将一丝法力注入令牌中，想要看看能否有所收获。
　　然而让他万万没想到的是，在他将法力注入令牌中后，令牌得了他的法力激发，忽然涌出一个黑绿色光团向他脑袋猛扑而去。
　　不好！
　　周阳心中大骇，连忙想要调动法力释放出“乾阳金光”防护自身。
　　但是这一切都太迟了！
　　令牌就在他手中，墨绿色光团从中飞出，连一眨眼的时间都不到就扑进了他的紫府道宫中。
　　不过下一刻，出乎所有人预料的事情发生了。
　　只见那墨绿色光团扑进周阳紫府道宫后没过一息时间，又马上钻出他脑袋回到了他手中的紫色令牌中，同时一阵充满气急败坏的声音，紧接着从他手中的紫色令牌中响了起来。
　　“老夫不服！老夫等了数百年，好不容易等来一个活人，为什么老天爷要如此戏耍老夫，让一个被夺舍过的人来这里？老夫不服啊！”
　　夺舍！
　　原来刚才那个墨绿色光团，竟然是一位金丹期修士的元神！
　　至于说这位金丹期修士是谁，从刚才这番话语中已经不问可知。
　　同时这也证实了周阳最开始的猜测，留下这座洞府的那个金丹期修士，根本不是什么心性仁厚、乐于提携后辈的高风亮节之人。
　　其之所以没在两座阵法外布置其他杀招，应该是从一开始就没想对前来寻宝的修士赶尽杀绝。
　　不然若是杀光前来寻宝的人，他还怎么夺舍他人？
　　而且那个笼罩着院子的幻阵，恐怕除了挑动前来寻宝的修士自相残杀外，还有着刻意削弱夺舍目标神魂之力的作用。
　　比如周阳在经历了那诸多幻境后，此时精神状态和全盛之时就完全无法相比。
　　这种情况下的他，若是面对他人夺舍，反抗之力肯定是比全盛之时要弱上许多。
　　只是这夺舍之人千算万算也没有算到，他竟然在此之前就经历了一次夺舍！
　　而众所周知的是，不但一个修仙者一生之中只能夺舍一次，被夺舍的修士在经历了夺舍后，也不可再被人夺舍。
　　如果有人敢强行夺舍这种经历过夺舍的人，那么即使夺舍成功，也是两人神魂一起湮灭。
　　夺舍之人苦等数百年就为了夺舍转生，自然是不愿和周阳同归于尽的，所以他在发现周阳不可被夺舍后，为了保住元神不灭，不得不重新回到自己躲藏了数百年的紫色令牌中。
　　周阳这时候听到令牌中那夺舍之人的话，方才明白自己刚才经历了什么，方才明白这一切事情的原委。
　　他想明白这些，顿时又惊又怒，连忙将手中紫色令牌往地上一扔，手中一下就冒起了一团“乾阳真火”，意图彻底毁灭这件邪门之物。
　　“【乾阳真火】！”
　　“小子，不是，小兄弟饶命，小兄弟息怒啊，老夫一时鬼迷心窍，冲撞了小兄弟，还望小兄弟大人大量，饶老夫一命，老夫愿意将毕生积蓄转赠给小兄弟！”
　　紫色令牌中的存在，似乎可以看得见周阳的动作一样，一看见周阳手中金色的“乾阳真火”后，此人顿时吓得亡魂皆冒，连忙大声求饶了起来。
　　不管他身前如何威风强大，现在都只是一个脆弱的阴魂元神。
　　这样脆弱的他，在失去偷袭机会后，别说是掌握着“乾阳真火”这种至刚至阳真火的周阳，就是一个筑基期修士，都可以将他打得魂飞魄散。
　　然而周阳听到他的求饶声后，却是脸色阴沉的一声冷哼道：“哼，杀了你，你留下的这些东西，同样都是周某的！”
　　话语未落，他手一挥，就要将手中的“乾阳真火”扔向那块紫色令牌。
　　“小兄弟你错了，大错特错！老夫的价值，又岂是那些死物能比的？老夫精通炼器和阵法，懂得诸多奇功秘术，并且对修仙界许多隐秘了如指掌，你只要放老夫一马，老夫愿意将这些倾囊相授传授给你！”
　　“对了，还有【九天玄金】，你不想得到这种传说中的宝物么？你若是杀了老夫，此物你永远都不可能得到的！”
　　紫色令牌中的存在也是被逼急了，又是利诱又是威胁，目的只有一个，在周阳手中活下去。
　　他是真的不想死！
　　而他这番利诱威胁的话语，也确实是起到了效果。
　　至少周阳在听到“九天玄金”四个字后，原本要扔出去的“乾阳真火”，又给稳住了。
　　“你说你有【九天玄金】，谁能为你作证？周某又怎么相信你说的话？”
　　他脸色阴沉的看着那块紫色令牌，声音中满是怀疑之色。
　　大概也知道自己刚才夺舍之举有多伤人心，紫色令牌中的存在听到他这话后，连忙说道：“这个你放心，只要你拿着这块【蕴神牌】，老夫生死便操之你手，又如何敢欺瞒你？”
　　周阳闻言，却是冷冷一笑道：“呵呵，你当周某是傻子么？周某要是带着这块【蕴神牌】在身上，你岂不是可以跟着周某重新找人夺舍了？而且谁知道你跟在周某身边，是不是想找机会重新暗算周某？”
　　“那你想怎么办？你倒是给老夫说说看，你有什么两全其美的好主意？”
　　“蕴神牌”中的存在也是恼了，语气充满激动的怒声质问起了周阳来。
　　他好歹曾经也是一个有身份有地位的金丹期修士，这时候放下身段，低声下气的求饶，已经很丢人了。
　　结果就是这样，还被人给嫌弃，这让他如何能不恼怒。
　　但是周阳却不管他，听到他的质问之语后，只是冷脸说道：“现在是周某在问你，求饶的也是你，你最好搞清楚主次，否则别怪周某不客气了！”
　　“蕴神牌”中的存在顿时就没脾气了。
　　周阳这幅摆明了吃定他的样子，虽然可恨，但形式就是如此，他又能如何？
　　现在的他，可是连鱼死网破的力量都没有了，不像死的话，只能认栽！
　　于是他沉默了一会儿后，却是忽然选择了神识传音的方式对周阳传音说道：“如果你不介意的话，老夫可以转修鬼道之法化作阴魂鬼修，到时候老夫就可以施展【幽冥之契】和你缔结契约了，那样你总该放心了吧！”
　　鬼修属于鬼道魔修的一种，不同的是，鬼修只有那些失去肉身的修士能够转修，而且只有金丹期修士才有资格转修成为鬼修。
　　而据说修仙者若是转修成为鬼修，就会获得传说中的“幽冥界”意志眷顾，拥有施展幽冥鬼术的能力，“幽冥之契”这种效果类似于“幽冥血契”的幽冥鬼术，只有真正的鬼修才能施展出来。
　　周阳听到“蕴神牌”中的存在这样说后，心中顿时就知道，此人先前的话，应该没有说谎。
　　毕竟连转修成为鬼修的话都说得出来，没必要在其他方面欺骗他了。
　　要知道一旦转修成为鬼修的话，那就等于彻底放弃轮回转世的机会了。
　　而且“蕴神牌”中的存在要是真转修成为鬼修，那面对身怀“乾阳宝体”的他，还真是一点浪花都再翻不起来！


第三百三十七章：彻底摊牌
　　周阳和“蕴神牌”中存在的交谈，姜凤仙一直都是静静看着的。
　　先前周阳遭遇夺舍之时，她也是大吃一惊，并且都准备出手援助了。
　　不过后面发生的事情，让她又放下心来，安静看着周阳与那“蕴神牌”中的存在交谈。
　　最后双方交谈由明转暗变成传音交谈，她也是看在眼中的，对此她虽然有些好奇双方究竟达成了何种约定，却也明智的没有真正问出来。
　　只是当双方看起来谈妥后，她才看着周阳问道：“周道友，妾身冒味问一下，道友若是找到那块【九天玄金】的话，打算如何处置？”
　　“九天玄金”事关重大，不止是周阳想要，如果能够到手的话，她也肯定是不愿错失的。
　　而周阳听到她这话，顿时也是大感头疼。
　　他想了想后，一脸为难的看着姜凤仙说道：“想必姜道友刚才也听到那人的话了，【九天玄金】应该是不在这座洞府中才是，这样的话，你我二人平分洞府宝物之时，似乎也不该涉及到此物？”
　　说完他不等蹙起秀眉的姜凤仙反驳自己，又连忙说道：“道友先别生气，你看要不这样，除了洞府主人遗留的这些宝物外，这座洞府包括院子内那些还未采摘的灵药，周某都送给道友你，用以补偿道友你的损失，你看如何？”
　　“这可是一座五阶洞府，而且位于蛮荒丛林深处，道友你日后要是准备结丹的话，此地就是最好的结丹之所和隐居之地。”
　　“道友你想，咱们出来寻宝的事情，狱火城已经有很多人知道了，那凤云山那座洞府道友你肯定是不能回去居住了，而且道友你一天没有凝结金丹，肯定是一天都不敢在南蛮国露面的，不然引来金丹期修士的追杀该怎么办？”
　　“所以若是能够占据这座洞府，道友你不但金丹期后的修行之地有了，还能在此隐居躲避敌人追杀！”
　　姜凤仙听到他这话，蹙起的秀眉微微一松，若有所思的看着他忽然问道：“周道友这么着急此事，莫非你很需要那块【九天玄金】？”
　　“是的，周某很需要那块【九天玄金】，因为那关乎周某以后炼制本命法器的好坏！”周阳一脸严肃的承认了下来，并未隐瞒此事。
　　他这份坦诚，让姜凤仙心中很是满意。
　　于是她想了想后，微微一点头说道：“既然是这样，妾身也不夺人所爱，那块【九天玄金】就给道友了，但是道友需得欠下妾身一个人情，道友以为如何？”
　　一个人情换一块“九天玄金”，这笔交易简直超值。
　　所以周阳想也没想的当即就应道：“没问题，以后姜道友只要有用得到周某的地方，但说无妨！”
　　姜凤仙见他这样爽快，脸上终于露出了一抹笑容，然后玉手一指木桌上那些宝物问道：“那现在这些宝物该如何分？”
　　周阳已经得了天大好处，这时候听到她这话，顿时就很是大气的一挥手道：“除了【蕴神牌】归周某外，其余宝物姜道友你先挑就是。”
　　没想到姜凤仙听到他的话后，却是一脸似笑非笑的看着他说道：“哦，周道友就不想知道妾身手中这幅画轴的作用？”
　　“画轴？这幅画轴有什么特殊之处吗？”
　　周阳神色一动，微微有些好奇的看向了姜凤仙手中那副墨青色画轴。
　　他刚才一直都只顾着和“蕴神牌”内的存在交流，又因为即将可以到手的“九天玄金”而激动着，倒是没想过这件事情。
　　此时听到姜凤仙这样说，他方才意识到，这幅墨青色画轴既然能和“蕴神牌”一样作为特殊宝物与其它五阶法器放在一起，怕也是一件了不得的宝物。
　　果然，姜凤仙接下来的话，证实了他的猜测。
　　“这幅画轴，应该是传说中的空间宝物，里面有一方半亩大小的空间，空间内不但可以装下活物，还能用来种植灵草灵木！”
　　“要真是论起价值的话，这幅画轴的价值，怕是比寻常的五阶上品法器价值还高！”
　　姜凤仙微微一笑，却是毫不隐瞒的说出了手中画轴作用。
　　“什么？这画轴是空间宝物！”
　　周阳嘴巴张大的发出一声惊呼，脸上满是震惊之色。
　　他当然明白空间宝物代表着什么意思，这代表着姜凤仙手中的画轴，乃是出自一位元婴期真人之手的宝物。
　　这就尴尬了！
　　他刚才还说除了“蕴神牌”外，其余宝物任凭姜凤仙先挑三件的，现在就反悔的话，似乎有失风度啊！
　　但要是让他这样看着这件珍贵无比的空间宝物被姜凤仙拿走，他怕是以后连觉都睡不好了。
　　毕竟那可是一件空间宝物啊！
　　尤其是，这件空间宝物竟然能够移植灵草灵木进去，这就让得其作用无限增大了。
　　周阳第一时间就想起了院子外的那些雷竹，以及断云山脉中的那棵“凝元果”树。
　　如果他得到这件空间宝物，他就可以将这些珍稀灵木先移植到宝物内的空间中，然后再带回无边沙海修仙界栽种在周家的灵药园内。
　　并且有着这件空间宝物在手的话，以后他在外面再发现什么珍稀灵植，都可以直接移植到宝物中带回家族了。
　　必须得将这件空间宝物拿到手中！
　　周阳看着姜凤仙手中那幅画轴，心中念头百转，却是思索着该如何才能如愿以偿。
　　这样思索的时候，他目光不经意间扫过了姜凤仙那头随便用发箍束在身后的秀发，心中忽然一动，有了主意。
　　只见他飞快的一扬手，从储物戒指中取出一根宛如最上等翡翠玉石雕琢而成的木簪法器，将其递给姜凤仙说道：“这根【青龙簪】法器乃是周某以前一次奇遇所得，此物乃是以五阶上品灵木【青龙木】的木心为主材炼制而成，最是适合木系功法修士使用，道友以后结成金丹，此物定然能成为道友手中一件利器！”
　　“青龙簪”得自血幽冥的储物戒指，乃是一件不折不扣的五阶上品法器。
　　周阳以前是想留着这件宝物，等道侣萧莹日后结成金丹后，送给其当做结丹礼物。
　　但是现在他只能在心中对道侣说声抱歉了。
　　毕竟结丹礼物可以再寻找其他宝物代替，但是空间宝物却是可遇而不可求。
　　周阳相信萧莹就是知道这件事，也会支持他选择画轴的。
　　当然仅凭一件“青龙簪”就想换走一件空间宝物，周阳自己知道也不现实，所以他又咬了咬牙，将自己得到的“云雾仙茶”也拿出了三片来。
　　“我看姜道友修为距离紫府九层只差一步，这三片【云雾仙茶】用来泡水饮用，可增加紫府期修士十年修为，如今也赠予道友了！”
　　姜凤仙在周阳拿出“青龙簪”后，一双美目就有些移不开了，等到周阳又拿出可以增加十年修为的“云雾仙茶”后，她脸上笑容一绽，当即就笑道：“呵呵呵，既然周道友这么想要这幅画轴，此物就让与道友了。”
　　说完当即就把手中画轴交给了周阳，然后拿走了周阳手中的“青龙簪”和“云雾仙茶”。
　　然后她又是一挥玉手，将剩下四件法器中的青色铃铛和青金色飞剑收到了手中，含笑说道：“这两件宝物颇为合妾身的眼缘，妾身就不和周道友客气了。”
　　“应该的，应该的。”
　　周阳连连点头，没有任何意见。
　　他已经得到了两件对他来说最宝贵的东西，剩下的东西无论姜凤仙拿什么，对他而言都是赚了，自然不会再贪心不足的什么好处都要占尽。
　　两人分好法器，目光就都看向了那枚储物戒指，如果没有猜错的话，里面应该是收藏着洞府主人的毕生积蓄。
　　“咱们谁先来？”
　　周阳看着那枚储物戒指微微一抿嘴，轻声向着姜凤仙问了一句。
　　“周道友请便。”
　　姜凤仙微微一笑，并不介意他先检查里面的东西。
　　周阳见此，当即便出手暴力抹除了储物戒指中前主人遗留的神识烙印，然后放出神识查看起了里面的东西。
　　好家伙，里面的东西还真不少！
　　光是各种灵石，周阳就发现了五六十万，其中甚至还有十四块上品灵石。
　　另外里面还有五阶灵符三张，四阶法器十三件，四阶上品阵法两套，四阶中品阵法三套，五阶灵丹半瓶，四阶灵丹三瓶。
　　另外还有各种四阶、五阶炼器布阵材料二十余种，记录着功法、神通、秘术、修仙百艺传承等知识的玉简数十根。
　　另外里面还有一件特殊的宝物，那就是洞府主人生前所用的本命法器。
　　因为是打着夺舍的主意，洞府主人陨落前根本没有舍得将此物炼制成符宝，而是小心收好放在了储物戒指中，这样他夺舍成功有了新肉身后，只需稍加祭炼就可以重新使用这件五阶上品法器了。
　　“姜道友你也看看吧，然后咱们再搜查一下这座洞府内其它房间，看看是否还有其他收获！”
　　周阳看完储物戒指中的东西，默默将其递给了姜凤仙，同时说出了自己的建议。


第三百三十八章：暴富就在此时
　　搜索“青云苑”内其它房间之时，周阳他们又有了其他收获。
　　在主殿下面的地下修炼室中，两人发现了一张长有两丈、宽有半丈的千年寒玉床，同时床榻上还放置着一块人头那么大的“玉精”。
　　这块“玉精”属于五阶灵物，将其置于五阶灵脉上，起码能够增加金丹期修士一半的修行速度，价值不可估量。
　　而除了千年寒玉床和“玉精”外，两人还在修炼室内发现了半盒“安神香”。
　　这种“安神香”可以用来恢复神识之力和防止走火入魔，也是一种高阶修士才能用得起的高档消耗品。
　　另外在书房内，两人还发现了大量中低级功法和各种记载着修仙界秘闻传说、风土人情之类资料的书籍玉简。
　　至于其它应该是炼器殿、炼丹殿之类的宫殿阁楼内，反倒是空荡荡的没有多大收获，想来好东西都提前被洞府主人收进了储物戒指中。
　　这样搜刮一通后，两人重新回到主殿坐好，检查起了所有收获。
　　这所有收获，自然是包括端木邕、林瑞华、李正威三人死后遗留下来的东西。
　　这些遗留下来的东西，好东西还真不少。
　　其中端木邕和林瑞华两人用的都是储物戒指，李正威虽然还是用储物袋，但是里面却有一把五阶中品法器“寒冰螭龙剑”。
　　因此清点下来后，两人一共是从三人遗物中获得了储物戒指两枚，一件五阶中品法器“寒冰螭龙剑”，一件五阶下品法器“紫金戮魔刀”，一件四阶上品炼丹炉“乌金百宝炉”，一件四阶上品法器“山河鼎”，以及其它四阶法器五六件。
　　同时在端木邕的身上，周阳还发现了两种辅助结丹的灵物，分别是“凝丹草”和“玉浆果”。
　　不管是“凝丹草”，或者是“玉浆果”，辅助结丹的效果都和他手中那份“冰火灵液”差不多，但是这三种灵物却都可以在结丹之时一同使用。
　　如果一个紫府九层修士在结丹之时集齐这三种灵物一起使用，结丹成功率至少可达两成，仅次于“玉液金丹”了！
　　端木邕修为已经高达紫府九层，收集“凝丹草”和“玉浆果”这两件宝物，显然是为了将来冲击金丹做准备，没想到因为自己一时贪心，现在全部便宜了敌人。
　　而且除了这两样珍贵的辅助结丹灵物外，身为一个四阶上品炼丹师，端木邕储物戒指中还有各种丹方十几张，各种四阶灵丹五六瓶，三阶灵丹十几瓶，其中光是筑基丹就多达十二枚！
　　另外在端木邕和林瑞华的储物戒指中，周阳二人还发现了四阶妖丹五枚，四阶蛮兽心脏两颗，三阶蛮兽心脏八颗，五阶灵药四种，四阶灵药十几种，各种四阶妖兽材料和蛮兽材料一大堆。
　　这些妖丹和蛮兽心脏，还有灵药和妖兽材料，显然都是二人深入蛮荒丛林所取得的收获。
　　最后是灵石。
　　三个紫府期修士身上带着的灵石数量不是很多，但也不少，加起来也有三十多万，其中还包括四枚上品灵石。
　　这样综合计算下来的话，光是灵石方面，周阳和姜凤仙就能一人分到四十多万，另外每人还能分到九块上品灵石。
　　“姜道友，这些宝物，该怎么分？”
　　大殿内，周阳二人清点完所有宝物后，强忍着激动，问起了姜凤仙的意见。
　　不怪他如此激动。
　　即使对半平分这次的收获，保守估计两人各自分到的宝物总价值加起来，都会在两三百万下品灵石以上！
　　这么大一笔财富，你说周阳如何能不激动？
　　姜凤仙那张绝色容颜上，此时也是微微有些酡红，同样是激动无比。
　　此时听到周阳的话，她低头沉思了好一阵后，方才看着周阳说道：“要不这样，咱们先将各自想要的有用的宝物挑出来，然后再对比大体价值来进行置换平分，剩下的其它次要宝物，可以折算成灵石来分批分配。”
　　“这个办法好，就这么办。”
　　周阳眼睛一亮，当即就同意了姜凤仙的建议。
　　然后两人就各自对那些宝物挑选了起来。
　　周阳首先将那件四阶上品法器“乌金百宝炉”拿到了手中，此物正适合用来当做礼物送给道侣萧莹使用。
　　然后他又拿走了可以辅助结丹的宝物“金浆果”，以及一颗四阶蛮兽心脏，还有那十二枚筑基丹。
　　这时候他再去看姜凤仙，只见姜凤仙首先拿走了那把“寒冰螭龙剑”，然后是一个灵兽袋，那个灵兽袋中装着的灵兽，正是周阳当初在端木邕那座洞府内看到的金色灵猴。
　　端木邕死后，那只金色灵猴和他签订的“妖魂之契”就自动失效了，以姜凤仙的驯兽手段，未必不能用传统驯兽手段驯服那只智慧极高的金色灵猴为己用。
　　只是接下来姜凤仙的动作就让周阳有些看不懂了。
　　她并未去拿那件他刻意留下来的辅助结丹宝物“凝丹草”，而是将五枚四阶妖丹中的四枚都收进了囊中，又将剩下的那颗蛮兽心脏也拿到了身边，最后又在那四种五阶灵药中挑选了一种五阶灵药“黄金龙参”。
　　“姜道友，你确定不要这株【凝丹草】吗？”
　　周阳面色怪异的看着姜凤仙，声音中满是难以置信之色。
　　竟然还有紫府期修士对辅助结丹宝物不感兴趣的，这还真是他第一次见到！
　　况且就算是姜凤仙手中现在有了这些宝物，她总不能保证自己一定能够一次结丹成功吧？
　　这样的话，如果第一次失败，第二次冲击金丹之时，这些东西她还是可以用上啊！
　　“周道友要是想要这【凝丹草】的话，就自己拿去吧，妾身就不用此物了。”
　　姜凤仙螓首微摇，竟是真的不打算要“凝丹草”了。
　　不用此物？
　　周阳先是一愣，然后看着姜凤仙那张年轻貌美的绝世容颜，心中忽然一动，忍不住脱口而出道：“冒味问一下姜道友，今年芳龄几何？”
　　说完他才意识到自己这话有多唐突，连忙拱手致歉道：“抱歉抱歉，周某失言了，姜道友既然不要此物，那周某就收下了。”
　　姜凤仙却是没有说话，只是睁大美目狠狠瞪了他一眼，有些生气的撇过了脑袋不去看他。
　　女人就是女人，哪怕是修仙了，也还是很在乎自己的年龄相貌。
　　所以一个女修的年龄，除了她父母和从小一起长大的人外，基本上不会被外人知晓，甚至是道侣也不一定会知道。
　　而且因为修仙界有着各种养颜美容的灵丹妙药，加上很多适合女性修士修行的功法都带有定颜效果，谁也无法通过一个女修的外表，判断出她的具体年龄段。
　　周阳唯一能够判断出来的是，从姜凤仙那年轻的身体样貌来看，她的年龄绝对不会超过两百五十岁。
　　而他心中其实还有一个更可怕的猜测，这也是他刚才会忍不住脱口而出冒味问出那个问题的原因。
　　不过姜凤仙不愿说，他心中不管有何猜测，表面上肯定是不能再提此事的。
　　所以接下来他没有再说任何与正事无关的话，一心一意和姜凤仙商议起了战利品分配的问题。
　　最终经过两人一番友好协商后，法器周阳只是取了那件四阶上品法器“山河鼎”，以及三瓶可以提升紫府中期修士修为的四阶灵丹。
　　但是那些炼器炼丹布阵材料，却是全部都到了他手中。
　　分完这些东西，两人又将洞府主人那枚储物戒指中的东西拿出来均分了。
　　其中周阳拿了那块“玉精”，一张五阶灵符，一套四阶上品阵法，三套四阶中品阵法，一枚五阶灵丹，还有那件洞府主人的本命法器，以及大半的四阶、五阶炼器材料。
　　姜凤仙则是拿了千年寒玉床和半盒“安神香”，以及剩下的两张五阶灵符，一套四阶上品阵法，三枚五阶灵丹。
　　最后两人又把先前在院子外面采摘的灵药做了分配，在分配这些灵药之时，除了姜凤仙自己要用的一些灵药外，其余灵药周阳都是用手中灵石和先前少分的宝物份额与之做了交换。
　　最终结果就是，九成多的灵药和炼器制符材料流入了周阳囊中，而他却为此支付了姜凤仙四十余万灵石！
　　由于获得的东西太多，此行收获到的三枚储物戒指，也有两枚落到了周阳手中，被他用来装各种宝物。
　　这样一直花了两天时间把所有宝物分配好后，周阳抽时间询问了一下“蕴神牌”中的洞府主人，从其口中得知了重启山谷盆地守护阵法的方法。
　　然后他花了六七日时间琢磨，便将守护着山谷盆地的五阶中品阵法“冰风阵”重启了。
　　重启后的阵法，仍旧用上了姜凤仙贡献出来的“寒冰螭龙剑”当做压阵之物，并且以九块上品灵石和上千块中品灵石当做了启动能源。
　　灵石都是由姜凤仙所提供，毕竟这座洞府名义上已经归她所有了。
　　而周阳在重启阵法后，则是以客人的身份，客居在了洞府中，与她一道在洞府内闭关苦修了起来。
　　这次两人都收获了许多有助于修行的灵物，现在分配完宝物后，自然是要抓紧时间将这些收获全部变现成为实实在在的修为。
　　而且对于周阳来说，他还需要看着洞府主人的阴魂元神转修成为鬼修，然后与之缔结“幽冥之契”，让其带自己去找那块“九天玄金”。


第三百三十九章：碧木灵体，炼体神通
　　山中无岁月，寒暑不知年。
　　转眼间，周阳和姜凤仙在蛮荒深处的洞府中就待了七年。
　　在蛮荒深处停留这么长时间，这是周阳此前并未想过的。
　　原本按照他的计划，在等这座洞府原先主人转修成为鬼修，让其带自己找到“九天玄金”后，就马上离开洞府返回流云洲修仙界。
　　可是计划赶不上变化。
　　这变化有两点，其一是转修成为鬼修所耗费的时间，比他想象的要长很多。
　　以洞府主人生前金丹八层的修为，也是花了三年半的时间才做到这一点。
　　其次是姜凤仙通过三年多的闭关，在服用下他所给的三片“云雾仙茶”和两枚精进修为的四阶上品灵丹后，一下就突破到了紫府九层，然后请求他为她护法几年冲击金丹！
　　说实话，如果是换一个人刚晋升紫府九层，就和自己说要冲击金丹，周阳只会怀疑这人是不是想结丹想疯了。
　　但是姜凤仙和他说出这个请求后，他却是完全不好拒绝。
　　原因很简单，姜凤仙并非是普通的紫府九层修士，而是一位身怀灵体的“灵体修士”。
　　没错，在修为晋升到紫府九层，准备冲击金丹期后，姜凤仙终于给周阳透了底细，说明了自己是“灵体修士”的事情。
　　按照姜凤仙所言，她所拥有的灵体名叫“碧木灵体”，天生适合修行木系功法。
　　而众所周知，任何拥有灵体的修士，只要不中途夭折，必定可以修行到金丹期。
　　由此不难知道，为什么当时周阳和她在分配宝物的时候，她说自己不需要辅助结丹的灵物了。
　　确实，对于灵体修士而言，这些辅助结丹的灵物，有没有都没有任何关系，反正他们肯定是可以凝结金丹的。
　　而周阳得知了姜凤仙乃是灵体修士后，震惊的同时，自然也就没有了拒绝对方请求的理由。
　　更不用说，姜凤仙在说出这个请求的时候，还承诺过他，会在结丹成功后将结丹经验心得分享给他。
　　就算是为了这份结丹经验心得，以及亲眼目睹结丹异象，他也不可能拒绝姜凤仙的请求。
　　因此他这一等，就又是接近四年。
　　如今七年过去，姜凤仙结丹的事情，还未有任何结果，周阳的修为却是在各种灵物丹药帮助下，已经达到了紫府三层顶峰。
　　如果不是怕太快晋升紫府四层引人怀疑，他现在就可以服用四阶中品灵丹“冲玄丹”向紫府四层发起冲击了。
　　“徐前辈，你说姜道友这都闭关快四年了也没点动静，究竟是怎么回事？不是说灵体修士必定能够成为金丹期修士吗？难道传说有误不成？”
　　青云苑内的花园中，周阳一双眼睛眨也不眨的望着主殿姜凤仙闭关所在地，脸上满是疑惑和焦虑之色的向青云苑原先主人传音问起了心中疑问。
　　青云苑原先主人姓徐，名为徐嵩，生前是一名金丹八层的散修。
　　此人当年从一处秘境得到“九天玄金”后，本是想用这件宝物换取辅助结婴的宝物，没想到却引来了元婴期修士的追杀。
　　在元婴期修士的追杀下，他虽然凭着阵法的帮助，加上自己事先准备好的逃命手段，成功逃脱了追杀，逃入了蛮荒丛林深处的这座洞府，却也被元婴期修士的神通坏了肉身，不得不遁出元神到“蕴神牌”中，等待夺舍重生之机。
　　“蕴神牌”与“九天玄金”一样，都是徐嵩在某处秘境得到的宝物，此物乃是用一种六阶灵木“养魂木”炼制而成，可以用来当做失去肉身修士的神魂容器。
　　失去肉身的修士神魂或者金丹元神藏在里面，就会受到宝物力量滋养不至于消亡，甚至连寿元也不会减少。
　　当然，这种滋养效果不可能是持续永远，按照徐嵩自己的估计，最多千年，宝物的滋养效果就会消失，到时候该死的人还是得死。
　　李正威得到的那张藏宝图，就是徐嵩在抛弃肉身之前，特意制作而成让灵宠带出洞府扔到流云洲修仙界的。
　　当时他一共制作了三张一模一样的藏宝图，交给了自己驯养在洞府的三头灵宠带出去，可是最终只有一头灵宠成功带着藏宝图到达流云洲修仙界。
　　就是这张藏宝图，还在不知道多少个中低阶修士手中兜兜转转了三百多年，才落到李正威手中，被其破解开来。
　　只是让徐嵩万万想不到的是，自己等了三百多年等来的寻宝之人，不但没有成为自己夺舍重生的对象，反而成为了自己的主人！
　　是的，主人！
　　徐嵩转修成为了鬼修后，便和周阳签订了“幽冥之契”奉周阳为主，成为了周阳的鬼仆。
　　当然他并不是完全没有条件就成为周阳鬼仆的，按照他和周阳订立的契约，他可以成为周阳的鬼仆，往后忠心辅佐周阳修行，帮助周阳战斗。
　　但是周阳必须得答应，若是日后有缘结婴的话，一定要倾力为其寻找传说中的“幽冥通道”，放其进入传说中的“幽冥界”中修行。
　　结婴之事对于周阳来说还很远，若是以后真有缘结婴的话，他势必已经站在了修仙界的顶层，到时候寻找所谓的“幽冥通道”，只需要发布一条悬赏就是了。
　　所以他毫不犹豫的答应了徐嵩这个条件，与之缔结了契约。
　　缔结了契约后，徐嵩这个紫府后期的鬼修就在“蕴神牌”中彻底安了家，并成为了周阳的幕后军师和老师。
　　周阳遇到什么修行上面的疑问，或者是一些不懂的问题，都会向他请教，倒是并未真将他当做仆人对待。
　　而徐嵩对于周阳的问题，只要是自己能够解答的，也都是有问必答，忠实履行着仆人的义务。
　　一人一鬼合作的倒是很愉快，嗯，至少目前来说是这样。
　　因此现在听到周阳的问题后，藏在“蕴神牌”中的徐嵩当即就回道：“传说不会有错，灵体修士确实不存在结丹失败的可能，不过那小女娃刚晋升紫府九层，估计是先花了一些时间巩固修为，所以才会现在都没有消息。”
　　徐嵩生前修行到金丹八层，活了七百多年，曾经亲眼见过好几个灵体修士，周阳对他的话还是很信服的。
　　“这件事先不去说了，我让你破译的那篇【银文】，你破译的怎么样了？”
　　周阳微微点头，收回目光，却是话锋一转，问起了另一件事来。
　　原来数年前他与徐嵩交流炼器术的时候，意外得知对方竟然懂得不少“银文”知识，于是他便将自己当初从那件兽面纹龙鼎内拓印出来的“银文”交给了其破译。
　　这时候听到他问起这个，徐嵩当即就说道：“快了，再给在下一两年时间，应该就能破译出全部内容了。”
　　“那从你现在破译出来的内容来看，这篇【银文】里面记载的是什么东西？”
　　“若是在下破译没有错误的话，那些【银文】记载的应该是一门极强的炼体神通修行方法。”
　　“炼体神通？”
　　周阳眉头一挑，眼中露出一抹震惊之色。
　　修仙界虽然也有人修行炼体功法，但那多是一些上进无路的中低阶修士为了增强战力，不得已而为之的做法。
　　在多数修士眼中，炼体一道都是上不得台面的旁门左道，根本不值得为之浪费时间去修行。
　　毕竟人类修士天生在肉身上面就无法和妖兽、蛮兽甚至是那些蛮荒异族相比，修行炼体之道，完全是扬短避长，根本不值得浪费时间去做。
　　而且肉身再强又怎么样？
　　修仙者肉身再强，总不能强过专门炼体的蛮兽吧？
　　可是曾经统治整个世界的蛮兽一族，现在变成了什么样？
　　这还不能说明炼体一道的失败吗？
　　有鉴于此，修仙界中，炼体一道从来就没有兴旺起来过，甚至周阳都没有听说过有哪个宗门专门是以炼体功法作为主修功法的。
　　但是现在，徐嵩却和他说，他手中那篇“银文”是一门炼体神通修行方法，这如何能不让他吃惊。
　　要知道能够被称之为“神通”的修行方法，最次也需要紫府期才能开始修行，然后到金丹期才能彻底练成，至于想要大成，非得到元婴期不可！
　　这说明什么？
　　这说明人类修仙界中，至少曾经出现过一位元婴期的炼体修士！
　　因为想要创造出一门神通，最少也要元婴期修为才能做到！
　　“周道友你的肉身本就强于同阶修士许多，若是再修行一门炼体神通的话，以后肉身强度不说比肩同阶蛮兽，至少达到同阶妖兽的程度没有多大问题，这样道友以后不管是斗法战斗，还是进入一些会压制法力修为的秘境之中冒险，都有极大的作用！”
　　徐嵩继续说着自己的建议，看得出来，他是希望周阳能够修行那门炼体神通的。
　　毕竟对他而言，周阳的实力越强，以后他重获自由的可能性才越大。
　　不过周阳却并未因为他这一番话就贸然做出决定，只是摇了摇头道：“这个以后再说吧，炼体神通此前从未听闻过，即使真的存在，修行难度也定然不低，是否真要修行这门神通，还得等徐前辈你将其完全破译出来再说。”


第三百四十章：天雷号角
　　姜凤仙闭关结丹不知道还要耗时多久，周阳自然不会干等着什么都不做。
　　他虽然答应姜凤仙为其护法，不好在其结丹之前离开青云苑，但是这可不意味着他必须时时刻刻在其闭关处外守护。
　　有着内外两种五阶阵法守护，哪怕是金丹期修士来袭，也不是一时半刻能够打进洞府的。
　　所以周阳很是放心的进入了青云苑内那座炼器殿内，开始冲击起了四阶中品炼器师。
　　这七年来，他在潜心修行提升修为的同时，炼器术也没有落下。
　　徐嵩生前不但是一位罕见的五阶阵法师，还是一位五阶炼器师，这些年周阳的炼器术得他亲自点拨，进步飞快。
　　而从端木邕、林瑞华等人储物戒指中得到的诸多炼器材料，也为周阳实践提供了坚实基础。
　　他甚至还利用手中的材料，将自己那把被斩断的“大衍神光剑”回炉重造一遍重新修复了。
　　到现在，他炼制四阶下品法器的成功率，已经达到了三四成，完全具备冲击四阶中品炼器师的条件了。
　　为了这次炼器万无一失，周阳让徐嵩从“蕴神牌”内飞了出来，在一旁为自己护法和监督。
　　转修成为鬼修后的徐嵩，修为一下降低到了紫府期，而紫府期的鬼修，鬼体还未凝成，只能用漆黑的阴气凝成形体来外显于世。
　　不过以徐嵩原本金丹八层的底子，只要给他一定的时间，日后成为金丹期鬼修几乎不成任何问题。
　　而且其本人当初游历流云洲修仙界之时，也知道几处阴气浓郁的阴煞之地所在，只要周阳到时候带他去那阴煞之地走一趟，让他吸收那里的阴气修行，凝结鬼丹指日可待。
　　一切准备就绪后，周阳正式开炉炼器了起来。
　　他这次准备连续炼制两件法器，炼器材料也是他当初自己亲自斩杀妖兽得来的“幽冥猫”眼珠和“沧澜云虎”独角。
　　“幽冥猫”的眼珠是它天赋摄魂神通载体，此物若是炼制法器成功的话，有很大可能保留摄魂神通。
　　为了增加炼器成功率，周阳听从徐嵩的建议，没有使用至刚至阳的“乾阳真火”来炼制这件法器，而是使用了炼器殿内的地火。
　　然而让他失望的是，尽管他炼器过程中已经尽量小心谨慎了，并且事先在心中做好了各种失败补救措施，这次炼器也不尽如人意的失败了。
　　原本应该是一对法器的猫眼，最终只有一枚勉强被炼制成法器，而且法器品阶也被降低到了三阶上品。
　　这枚被炼制成“摄魂珠”的猫眼，虽然继承了“幽冥猫”的摄魂神通效果，但是效果却被极大削弱了许多，只能对筑基期修士起到摄魂作用。
　　一个筑基期修士如果祭炼了这件法器，在与另外一名筑基期修士斗法之时，只要对方不是事先准备了“镇魂符”之类的灵符和宝物，基本上必败无疑。
　　不过对于建立了紫府道宫的紫府期修士来说，这件法器就不起任何作用了。
　　出师不利让周阳有些郁闷，毕竟像“幽冥猫”眼珠这样珍稀的材料，可是可遇而不可求之物，哪怕以他的丰厚身家，浪费这样珍稀的材料也足够他肉疼一阵了。
　　只是郁闷归郁闷，炼器还得继续。
　　于是他稍微休息了一两日时间，总结了一下上次失败的经验后，就开始了第二次炼器。
　　这次以“沧澜云虎”的独角为材料炼器，他终于可以使用自己最为熟悉的“乾阳真火”来炼器了。
　　为了这次炼器成功，他甚至不惜将一块珍稀的“天雷石”当做辅助材料加入了法器中，以增强法器本身所附带的雷电神通威能。
　　这样小心谨慎的炼制了三日后，周阳终于成功炼制出了人生第一件四阶中品法器“天雷号角”。
　　这件“天雷号角”绝对是四阶中品法器中的精品，其不但可以释放出堪比四阶中品雷系法术的雷电攻击敌人，还能吸收敌人释放的雷电法术威能，并且还拥有一种大规模群攻法术“摄魂雷音”。
　　炼制出了四阶中品法器，这代表着周阳正式成为了一名四阶中品炼器师。
　　但是他却不只满足于此。
　　他还有更大的野心。
　　只见他手一挥，一个黑色玉瓶便出现在了他的手中。
　　这黑色玉瓶中装着的，正是当初他在“云雾泽”中击杀的那头“沧澜云虎”兽魂。
　　四阶以上的法器如果将四阶以上妖兽的兽魂融入其中，便有可能使法器产生“器魂”。
　　一件法器拥有“器魂”后，不但法器本身威能会得到增强，还会拥有“器魂化形”神通，让法器成为一个真正可以独立作战的作战单位。
　　周阳手中的“离火朱雀炉”就拥有“器魂”，不过“离火朱雀炉”毕竟是一个炼器鼎炉，就算拥有“器魂”，对于斗法战斗的帮助也不是很大。
　　而他新练成的这件“天雷号角”法器，却是一件纯B的攻击性法器，若是这件法器也能拥有“器魂”的话，那么这件法器在斗法战斗中发挥出来的威力，怕是比一些四阶上品法器威力还要大。
　　吼！
　　虽然已经陨落了十几年，但是有着“养魂玉”制作的玉瓶滋养，“沧澜云虎”的兽魂仍旧与当初刚抽离出来之时没有两样。
　　周阳一揭开玉瓶的封印，它便一声咆哮，怒吼着从玉瓶内钻了出来。
　　不过十几年过去，这兽魂凶性虽然还在，智慧却是早已不存。
　　“放肆，生前周某都能杀你，何况死后一兽魂？给我定！”
　　周阳一声冷喝，双手一掐法诀，便使出一个“拘魂术”将兽魂拘束定在了半空中。
　　然后他将那件“天雷号角”往兽魂一扔，尺许长的号角便将兽魂一下贯穿了起来。
　　与此同时，他双手飞快掐诀结印，打出一道道法诀落到兽魂与法器上面，逼迫无意识的兽魂融入法器之中，成为法器的“器魂”。
　　吼~吼！
　　兽魂虽然没有了生前的智慧灵性，但是本能却还在，生灵的本能，让它本能抗拒着成为一件法器的“器魂”，永远不得自由。
　　为什么一件法器很难拥有“器魂”？
　　原因就在这里。
　　周阳对此也没有什么好办法，只能按照炼器典籍中记载的附灵法诀，不断打出法诀催逼兽魂融入法器之中。
　　在他的法诀逼迫下，兽魂确实开始与法器相融了起来，但是这种融合速度却很慢。
　　而四阶兽魂一旦离开了“养魂玉”所制作的玉瓶，其魂力就会不断消散，加上它本能对抗周阳法诀所消耗的魂力，最后很大可能是它还未完成与法器的融合，就先一步魂力耗尽消散了。
　　原本不出意外的话，周阳这次给法器“附灵”肯定失败。
　　但是就在这时候，一直旁观着他炼器的徐嵩却是出手了。
　　作为一个纯正的鬼修，最擅长的，当然是操魂弄鬼。
　　妖兽的兽魂虽然不属于鬼类，却也是一种魂体，可以被鬼修的幽冥鬼术所影响。
　　徐嵩以纯正的幽冥鬼术“惑魂术”干扰下，“沧澜云虎”的兽魂对于融入“天雷号角”的抗拒力度一下削弱了不少，周阳这时候也是抓住机会，加大了逼迫力度。
　　在这一主一仆的合作下，兽魂最后终于在消散前彻底融入了“天雷号角”中，在号角本体上面形成了一个猛虎图案。
　　“呼，真是多亏了徐前辈你相助，不然这次肯定是要失败了！”
　　周阳收回号角，轻轻伸手抚摸着上面那个猛虎图案，一副松了口气的样子笑着给徐嵩道谢了起来。
　　给一件法器附灵的难度，确实是超乎想象的高，要知道“天雷号角”还是使用了“沧澜云虎”身上独角为材料炼制而成。
　　不难想象，若是换成其它材料炼制而成的法器，想要将兽魂打入其中形成“器魂”，该会有多么的艰难。
　　他说的客气，徐嵩却不敢居功自傲，连忙自谦道：“周道友客气了，主要还是这兽魂只是四阶兽魂，若是换成那种五阶妖兽的兽魂，在下这区区【惑魂术】就起不到任何作用了。”
　　周阳见此，微微一笑，也没有再多说什么。
　　他对于徐嵩这种态度，还是很满意的。
　　有着实际的主仆关系存在，他可以对徐嵩客气，给予其一定的尊重。
　　但是身为鬼仆的徐嵩若是真给脸不要脸，蹬鼻子上脸以为帮到他后就能奴大欺主，他可不会惯着对方的。
　　所幸现在看来，徐嵩不愧是生前活了七百多年的人精，对于这些人情世故方面拿捏还是很到位，让他很是满意。
　　“出去试试这件法器的威力如何。”
　　当即的，他便催动“蕴神牌”让徐嵩回到其中休养，然后就带着“天雷号角”到外面试验起了这件法器的威力。
　　试验的结果让周阳很满意。
　　在施展出“器魂化形”神通后，无需他主动指挥，化形而出的“沧澜云虎”战斗力就堪比紫府六层修士。
　　不过“器魂化形”最多持续一刻钟，时间一到就会被打回原形，而且需要休养至少半年的时间才能再次施展这门神通。
　　一刻钟时间，有时候足以决定很多事情了，因此周阳也并不觉得这是什么缺陷。
　　而就在他试验法器威力的时候，一声嘹亮的鹰啼声却是忽然从山谷盆地外响了起来，然后只见到金光一闪，一头翼展过十丈的金色巨鹰便呼啸着降落到了周阳身前。
　　这头翼展过十丈的金色巨鹰，正是周阳所驯养的宠物“金翅雷鹰”。
　　只是此时的金翅雷鹰在经过七年成长后，已经成长成为了一头三阶上品妖兽，开始真正具备了一丝鹰中王者的威仪。
　　而且这些年来周阳也是根据姜凤仙当初的建议，慢慢教授这只聪明的灵宠学习辨认灵草和其它妖兽、蛮兽知识，并给予其自由进出阵法的权利，让其可以自行到外面的蛮荒丛林中寻找妖兽和蛮兽战斗磨砺实力。
　　这不，现在金翅雷鹰的鹰爪中，就抓着一条三阶上品蛇类妖兽的尸体。
　　鹰蛇本是天敌，金翅雷鹰每次出门带回来的猎物尸体，十次倒有三四次是各种蛇类妖兽和蛮兽，周阳对此倒也是见怪不怪了。


第三百四十一章：姜凤仙结丹
　　“三阶上品妖兽【四翼风蛇】，这可是比较少见的一种妖兽啊，金鹏你连这种妖蛇都能捕猎到，真是本事见长了啊！”
　　青云苑内，周阳看着被金翅雷鹰扔到地上的那条青色长蛇，眼中微微露出一抹讶色。
　　“四翼风蛇”顾名思义，乃是一种长着四只肉翼的飞行蛇类妖兽。
　　这种飞行蛇类妖兽并不以体型见长，但是作为风系妖兽的它们，身体却是无比灵活，并且很擅长隐身匿形之术。
　　另外“四翼风蛇”的毒牙还有剧毒，便是紫府期修士被它咬中，如果不及时服用解毒灵丹，也有可能致命。
　　金翅雷鹰连这种妖兽都能捕猎得到，周阳确实有些惊讶。
　　无疑，相比于那些野生的金翅雷鹰，他这只金翅雷鹰因为陆续服用了十枚“兽灵丸”的原因，成长速度快得有些惊人，只是十几年时间就从刚出生的稚鹰成长成为了一只三阶上品妖兽。
　　但正因为成长的太快，其捕猎手段和战斗技巧与正常成长速度的同类相比，都是相差了不止一筹。
　　周阳又不是金翅雷鹰，总不能手把手教授他的这只金翅雷鹰怎么捕猎吧？
　　所以到现在为止，他这只金翅雷鹰都是靠自己摸索捕猎技巧和战斗技巧的。
　　这种情况下，金翅雷鹰出门一趟，竟然能够抓到猎杀一条非常擅于隐遁逃命的“四翼风蛇”，周阳怎么能不惊讶。
　　咕咕~
　　金翅雷鹰“金鹏”对于主人的惊讶也是颇为得意，不由欢快的将头伸到他面前讨赏。
　　在以往，每次它带着猎物回来，周阳都会给它一枚使用三阶妖兽血肉精华炼制的“精元丹”当做奖励。
　　这次也不例外。
　　周阳一边取出一枚“精元丹”扔进它张开的嘴巴中，一边轻轻抚摸着它脑袋上的羽毛说道：“你先别得意，我问你，【四翼风蛇】守护的灵药呢？你该不会又偷吃了吧？”
　　听到他这话，金翅雷鹰连忙把头摇的和拨浪鼓一样，鹰眼中满是恼怒之色的瞪了一眼地上“四翼风蛇”尸体，又伸爪对着尸体的肚子比划了一下，意思是灵药已经被“四翼风蛇”给吃了。
　　“好了，别生气了，吃了就吃了，它吃了灵药，咱们就把它炖成蛇羹一块吃了，大补！”
　　周阳看着有些孩子气的金翅雷鹰，笑着摇了摇头，挥手将端木邕当初使用的那件“山河鼎”法器放了出来，竟是真的当场煮起了蛇肉羹。
　　只是这一锅蛇肉羹还未煮好，整座青云苑内的灵气，便忽然暴动了起来。
　　“灵气漩涡，结丹天象！”
　　周阳豁然从地上站起，又惊又喜的将目光看向青云苑主殿方向。
　　只见姜凤仙所闭关的主殿上方，不知何时忽然出现了一个丈许宽的漏斗状七彩灵气漩涡，整个青云苑包括外面数十里范围内的天地灵气，正如海浪潮涌一样疯狂向着那个灵气漩涡潮涌而去。
　　在这海量的天地灵气供应下，七彩灵气漩涡越转越大，肉眼可见的飞速扩大了起来。
　　一刻钟。
　　两刻钟。
　　三刻钟。
　　六刻钟。
　　当那灵气漩涡出现六刻钟后，天空中的灵气漩涡，已经膨胀变大到了上百丈宽。
　　而此时此刻，周阳明明身处于五阶灵脉之上，周围可以感应到的灵气浓度，却是连三阶灵脉都赶不上。
　　整条灵脉的八成以上灵气，都因为姜凤仙结丹引发出来的结丹天象，涌入到了那个巨大的七彩灵气漩涡之中。
　　而在吸收了如此巨量的天地灵气后，那个七彩灵气漩涡也终于停止了对外界灵气的吸收，转而开始慢慢向着下方大殿沉降了下去。
　　周阳知道，姜凤仙能否结丹成功，就看她能否将这灵气漩涡中的天地灵气，全部炼化成为自己的金丹真元了。
　　一颗金丹，不过鸡子大小，但其蕴含的磅礴能量，却是如海一般浩瀚。
　　而且金丹真元本质奇高，同样十份灵气，练气期修士吸收炼化后，可以转化出七份的法力；筑基期修士吸收炼化后，可以转化出五份法力；紫府期修士吸收炼化后，可以转化出三份法力；到了金丹期修士这里，十份灵气吸收炼化后，能够转化出一份法力就不错了。
　　因此当紫府期修士冲击金丹期之时，必定要挑选一灵气充沛之地当做闭关之所，这样才能在引发出结丹天象后，汇聚到足够的天地灵气来支撑自己凝结金丹。
　　若是汇聚的天地灵气不够多，不说结丹很可能失败，便是侥幸成功了，也会让自己的金丹道基不稳，先天弱上别人一截，直接影响以后的道途。
　　但是这汇聚的天地灵气，也不是说越多越好。
　　如果汇聚的天地灵气太多，多到超出了正在结丹的修士吸收炼化极限，那么就有可能将正在结丹的修士给直接撑爆，令其爆体而亡。
　　所以紫府期修士要结丹的话，不能在灵气浓度较低的四阶灵脉上闭关，也不能在灵气浓度太高的六阶灵脉上闭关，最好是选择在五阶灵脉上面闭关。
　　姜凤仙这次结丹天象形成的灵气漩涡宽达百丈，这比周阳在典籍上面看过的大多数金丹修士结丹天象都要强上一些，不过考虑到她身怀“碧木灵体”，这个状况似乎也正常。
　　“结丹天象一出，方圆千里内都可见，万里内的金丹修士或者五阶妖兽都会有所感应，希望不会引来那些棘手的家伙！”
　　深深的看了一眼那快要彻底沉入主殿下方闭关密室的灵气漩涡，周阳身形一动，当即就走出青云苑到了院子外，主持山谷盆地外面的阵法去了。
　　此时山谷盆地外面因为这边突然引发的结丹天象，确实是引来了许多妖兽汇聚。
　　这些妖兽并不知道发生了什么事，但是冥冥之中的感应，让它们感应到山谷盆地内有什么东西在吸引它们。
　　这其实是冥冥之中的天道，对于结丹修士的一种考验，那些妖兽，都是受到天道意志暗示指引过来破坏结丹修士道行的。
　　还好姜凤仙现在是在蛮荒丛林深处结丹，周围没有什么人类修士存在。
　　不然看到这结丹天象出现，说不定还会有人类修士被冥冥之中的天道意志放大内心恶欲，忍受不住贪欲和妒意出手破坏姜凤仙结丹。
　　正在结丹的修仙者是没有一丝战斗力的，哪怕一个筑基期修士，甚至是练气期修士，只要走到他身前，都能轻易打断他的结丹，让他体内灵气法力暴走，爆体而亡。
　　所以一般修仙者结丹，都会邀请绝对信得过的亲朋好友为自己护法，保护自己不受打扰。
　　实在没有可信任之人帮忙护法的话，一些修士也会用灵宠、傀儡和阵法来守护自己。
　　比如姜凤仙这次结丹，不但最外面有五阶阵法守护，内有周阳护法，在那主殿里面，也还有她那头“七彩吞云蟒”和五色孔雀为她把守最后一关。
　　这样层层防护下，哪怕是金丹期修士或者是五阶妖兽来袭，也无法轻易破坏她结丹。
　　此时众多妖兽、蛮兽汇聚在洞府外面，很快就克制不住的向山谷盆地发起了冲击。
　　这些冲进阵法的妖兽和蛮兽，自然很快就被阵法之力给击杀了，但是周阳看到这一幕，并未有任何欣喜之色。
　　他知道这些低中阶妖兽和蛮兽不足为虑，它们数量再多也无法在阵法内撑过一刻钟。
　　但是这些低中阶妖兽的冲击，却会消耗阵法储存的灵力，而现在洞府内灵脉的大部分灵气都被姜凤仙给吸走用来结丹了，根本无法供应阵法持续运转。
　　“只能我先垫上一些灵石了，希望后面来的厉害角色不多，不然我这剩下的家底怕是要被掏空大半！”
　　周阳脸色严峻的望了一眼外面那些闯阵妖兽，袖手一挥，当即便拿出数百块中品灵石填入了阵法之中，为阵法运转提供储备灵力。
　　事实证明，他这个做法很明智，因为在前面一些中低阶妖兽前赴后继送死将阵法激发开启后，一些四阶妖兽当即就在阵法外面拼命猛攻起了阵法，使得阵法力量急剧消耗了起来。
　　对于这些在阵法外面攻打阵法的妖兽，周阳也没有惯着它们，当即便操控阵法发起了反击。
　　今时不同往日，当初他们能够里应外合破阵，是因为阵法没有人主持，无法主动显化攻击敌人。
　　可是现在，周阳却拥有整座阵法的操控权。
　　只见他对着阵法打出一道法诀，十几根数丈长的寒冰长矛便从阵法内激射而出，瞬间将两头四阶妖兽和十几头三阶上品妖兽贯穿冰封在了地上。
　　然后他心念一动，十道赤色剑虹便紧接着飞出阵法，迅速将那两头重伤未死的四阶妖兽脑袋给砍了下来。
　　没了两头四阶妖兽作乱，剩下的那些低中阶妖兽在十把“大衍神光剑”之下，就是待割的韭菜，一片片的轻易被放倒收割掉了性命。
　　只是周阳杀完一批妖兽，很快又有更多的妖兽从四面八方赶来。
　　到后来，灵气漩涡引起的波动加上这边浓郁的血腥味，直接引来了一头四阶上品蛮兽“血眼狂狮”。


第三百四十二章：金丹异象
　　“血眼狂狮”是一种极度凶残嗜血的蛮兽，这种蛮兽成年便拥有四阶实力。
　　四阶的“血眼狂狮”，体长上百丈，高达十余丈，一根髻毛都有成人手指头粗。
　　这头蛮兽被山谷盆地这边的结丹天象和血腥味吸引过来后，第一时间不是攻打山谷盆地这边的大阵，而是直扑那两头刚死的四阶妖兽尸体，血盆大口一张，就将一头蜥蜴妖兽尸体一口咬断成了两截，然后大快朵顾的大口撕扯吞咽起了妖兽血肉来。
　　周阳看到这一幕，不由庆幸自己当时杀掉两头四阶妖兽后，就马上以飞剑的剑光将两颗妖丹裹带着收了起来，不然现在都要便宜了这头“血眼狂狮”。
　　摄于“血眼狂狮”的凶威，在其过来后，那些低中阶妖兽都被强大的蛮兽气息吓得四散而逃了，只有一些低中阶蛮兽和其一样被满地妖兽尸体所吸引住，在那里敞开肚皮大快朵顾狂吃。
　　这样一直吃了近半个时辰后，“血眼狂狮”才将两头四阶妖兽的尸体连皮带骨全部吃进肚中，然后这头凶兽才睁大一对水缸大的血目看向了山谷盆地。
　　吼~
　　震动苍穹的狮吼冲霄而起，恐怖的声浪以“血眼狂狮”为中心呈环形扩散而出，霎时间将它周身数百丈内的花草树木全部震碎成了湮粉。
　　与此同时，那些距离“血眼狂狮”还有数千丈的蛮兽们，也因为这一声狮吼纷纷惨嚎着吐血栽倒在了地上，死伤惨重。
　　周阳身处阵法之内，有着阵法保护，倒是没有受到任何影响。
　　但是他看着“血眼狂狮”这一吼之威后，脸色也是前所未有的凝重了起来。
　　虽然在高阶修仙者们眼中，只修肉身不修神通法力的蛮兽，是被天道所抛弃，被时代所淘汰的产物。
　　但是谁也不敢忽视蛮兽所拥有的强大力量。
　　对于周阳而言，如果不需要镇守山谷盆地，在野外遇上这头“血眼狂狮”的话，他有很多办法慢慢耗死这头蛮兽。
　　但是在守卫山谷盆地不能移动的情况下，这头“血眼狂狮”对他造成的威胁，可是要比先前那两头四阶妖兽强得多。
　　果然，在一声示威般的怒吼之后，“血眼狂狮”动了。
　　它小山一样庞大的身躯一动，瞬间就一头冲进了阵法之中。
　　到了阵法形成的法域内，面对着皮糙肉厚防御强大的“血眼狂狮”，不管是那些冰霜巨狼，还是天上不断落下的冰锥，都无法对其造成真正值得称道的伤害。
　　本来作为一座五阶中品阵法，山谷盆地的阵法威力不会这么弱。
　　但是现在主持阵法的周阳，因为修为太低原因，根本无法发挥阵法一半威力。
　　再加上姜凤仙结丹抽取了灵脉大半灵气的原因，依托灵脉灵气的阵法，根本没有足够的灵气来催动那些强大杀招。
　　正常情况下，这座阵法如果正常运转的话，那些冰霜巨狼实力全部能够达到四阶妖兽级别，天上落下的也不再是冰锥，而是威力堪比四阶法术的冰矛。
　　那时候，就是金丹期修士入阵，也会被阵法源源不断的攻击耗尽法力，陨落而亡！
　　“寒冰螭龙，出！”
　　阵法内，周阳眼见着阵法第一重变化无法伤到“血眼狂狮”分毫，当即便主动催动了阵法第二重变化。
　　只听得龙吟声一起，由“寒冰螭龙剑”所化的冰龙顿时显形而出，迅速向着“血眼狂狮”飞扑了上去。
　　这时候的冰龙，同样是体长过百丈，一身冰晶龙鳞光华闪耀，身上散发的气息丝毫不比“伪金丹”修士林瑞华弱。
　　它龙口一张，口中吐出的不再是那种冰封一切的冰光，而是一道道撕裂一切的寒冰剑气。
　　剑气呼啸而出，瞬间在“血眼狂狮”身上撕裂出了一道道狰狞伤痕，伤口处的鲜血还未流出，就已经被剑气中蕴含的冰霜之力给冻结成了冰块。
　　这一下彻底将“血眼狂狮”给激怒了。
　　只见它仰头一声怒啸，双目中瞬间激射出两道猩红血光落到了冰龙身上。
　　这猩红血光是“血眼狂狮”的一种天赋神通，落到其它生物身上，可以使得对手全身血液逆流，血管爆裂。
　　但是冰龙并非血肉之躯，而是阵法灵力所凝聚而成，并不受它这神通所影响。
　　所以这就是蛮兽智慧不高的缺陷了，换做是一头四阶妖兽，就绝对不会对冰龙使用这种毫无用处的神通。
　　而“血眼狂狮”却是在见到自己百试不爽的天赋神通不顶用后，方才明白过来这点，然后才急急忙忙的变换了招数。
　　只见它身上血光一涌，原本百丈长的身体，在血光之中瞬间暴涨了近一半，身上那些被寒冰剑气所撕裂出来的伤痕，更是瞬间全部愈合了。
　　血脉神通狂暴！
　　“狂暴”是几乎所有蛮兽都会的一种血脉神通，这种神通施展后，可以让蛮兽体型变得更大，力量更强，恢复能力更强。
　　但是施展这种血脉神通的代价也不小，每次施展过后，都会让蛮兽一阵元气大伤，需要很长一段时间才能恢复过来。
　　周阳那只金翅雷鹰当初吃下一颗三阶上品蛮兽心脏觉醒体内蛮禽血统后，也获得了这种神通，因此他对这种神通的优点和缺点很是了解。
　　这会儿见到“血眼狂狮”竟然直接施展出“狂暴”神通，他也是连忙改变了战术。
　　只见他手中法决一打，阵法内便猛的下起了暴风雪。
　　这暴风雪可不是普通的暴风雪，风是如同罡风一样凌厉的冰风，雪是极致的寒冰之力所化，一片雪花就能冰封一个池塘。
　　那些雪花落到“血眼狂狮”身上，马上就使得它的速度骤降了起来，而冰风吹拂到它身上，不但没有吹散它身上的冰雪，反而让冰雪寒气更盛一层向它身体深处渗透了起来。
　　“血眼狂狮”虽然没有多少智慧，但是也感觉到了不对劲，所以它开始在阵法内疯狂冲撞，意图凭借蛮力冲破法域封锁。
　　要不怎么说蛮兽最适合破阵呢！
　　这些蛮兽只要不能一下将它们击毙，它们庞大的身躯和力量对阵法造成的压力，远比修仙者和妖兽的神通法术要强上许多。
　　毕竟修仙者施展神通法术总是需要一定的时间准备，而且还极为消耗法力。
　　但是蛮兽那纯粹的肉身力量，却是可以不停的宣泄出来，一波一波冲击让阵法没有任何回气的时间。
　　比如现在的“血眼狂狮”，哪怕是周阳主持阵法将冰龙的实力提升到了接近五阶妖兽层次，最多也只能将它击伤，而无法将它瞬杀掉。
　　而它每一次对法域的撞击，却都要消耗至少上十块中品灵石的灵力，长此以往下去，哪个阵法吃得消这种消耗？
　　“看来只有施展那招了！”
　　面色严峻的看着阵法内横冲直撞的“血眼狂狮”，周阳双目中精光一闪，暗暗下定了某种决心。
　　只见他袖手一挥，又是上百块中品灵石被他投入到了阵法之中，然后双手一打法诀，启动了阵法第四重变化。
　　霎时间，一声震动苍穹的龙吟声从阵法内响起。
　　原本不断扑击“血眼狂狮”的那条冰龙，忽然长吟着分解成一大片冰光将“血眼狂狮”的四肢与大地一起冰封在了原地。
　　与此同时，一道白色透明的剑光，忽然从天而降，正中“血眼狂狮”的头颅。
　　在这道白色剑光之下，比太乙精金还要坚硬的“血眼狂狮”头颅上面，瞬间就多出了一把缭绕着冰霜雾气的白色冰剑。
　　冰剑的剑身深入狮头一尺有余，缕缕寒气从剑身上散发而出，在狮头周围毛发上面凝结成了一片片洁白的霜花。
　　换做普通四阶妖兽受到这样一击后，定然是马上活不成了。
　　但是“血眼狂狮”却不一样，蛮兽那强大的生命力，这一刻展现得淋漓尽致。
　　只见它一声惨嚎过后，竟是直接带着插进头颅的冰剑，再次狠狠冲撞起了阵法来。
　　而此时阵法因为刚才催动“寒冰螭龙剑”一击，已经耗掉了大半力量，被它这一撞，那困住它的雪域冰原法域，竟然真的开始晃动坍塌了起来。
　　周阳看到这一幕，吓得连忙又投入一百块中品灵石稳定阵法。
　　这要是真让“血眼狂狮”冲入山谷盆地，就算不会惊扰到姜凤仙结丹，也会对山谷盆地造成极大破坏，无论是哪一种，都是他绝对不愿意看见的。
　　好在刚才那拼死一撞，也是“血眼狂狮”回光返照下的最后挣扎了，再那过后，它的力量便因为伤势而越来越弱，直到“寒冰螭龙剑”的力量将它脑内所有血液和脑浆全部冻结成冰，方才彻底终结掉了它的性命。
　　没了这头“血眼狂狮”搅局，剩下的那些妖兽和蛮兽，再也无法翻起什么浪花来。
　　而且随着那灵气漩涡彻底沉入地下修炼室内被姜凤仙所吸收炼化，结丹天象的影响也很快消散了，没有再引来什么厉害妖兽。
　　这样周阳一直守护了近一个月后，山谷盆地内终于再次出现了代表着姜凤仙结丹成功的金丹异象。


第三百四十三章：刹那花开！
　　所谓金丹异象，便是指修士金丹初成后，与天地交感所产生的一种天地异象。
　　这种天地异象是一种祥瑞异象，是天地对于金丹修士的恭贺和赐福。
　　一般而言，这种金丹异象，都是与修士所修功法相关的。
　　姜凤仙成就金丹后所生成的金丹异象是“刹那花开”，一种极为稀少罕见的金丹异象。
　　在这种金丹异象之下，以她为中心的方圆十里之内所有花草树木，不管是普通杂草还是五阶灵药，全部都在一刹那间绽放出了鲜艳的花朵。
　　千万不要觉得这只是好看，实际上，这作用大着呢！
　　比如青云苑内一株四阶上品灵果树“乌龙果”树，其一次落果后，需要长达三百五十年才会再次开花。
　　但是现在，在金丹异象“刹那花开”影响下，这棵果树瞬间就开花了。
　　因为是天地赐福所生成的伟力，这样盛开的花朵，完全可以正常结果成熟。
　　而像青阳真人当初在周阳面前施展神通造成的满园桃花盛开景象，却只是可供人一饱眼福罢了，无法真正让桃树结果。
　　当然这“刹那花开”也不只有好处。
　　比如一些开花后就会凋零的植物，因为这次突然开花，等于生命周期缩短了无数年。
　　像青云苑大门外的那些雷竹，本来还是有希望成为千年雷竹的，现在因为这“刹那花开”异象所影响，直接就开出了罕见的竹花，生命即将走到尽头。
　　不过总的来说，“刹那花开”的好处肯定是大于坏处的。
　　毕竟就算是雷竹开花后会死，至少竹花还能结成竹实。
　　而雷竹的竹实乃是一种千年难得一见的灵物，不但服下后可以直接提升雷灵根修士的资质，重新种下后还能发芽成长为新的雷竹。
　　“姜道友身怀【碧木灵体】，结丹后能够生成【刹那花开】异象倒也正常，只是不知道我日后若是结丹成功的话，会生成何种金丹异象？”
　　青云苑内，周阳看着满园盛开的鲜花，眼中既有对天地伟力的敬畏惊叹，也有对自身日后道途的美好幢景。
　　原本正常来说，在金丹异象出现后，姜凤仙结丹就算是成功了，完全可以出关接受他人恭贺了。
　　不过周阳却是又足足多等了近三个月，才最终等到她出关。
　　会出现这种情况很简单，那就是刚结丹成功的姜凤仙，忙着利用这段时间在祭炼“青龙簪”等几件五阶法器。
　　对于这种情况，周阳心中其实是颇有微词的，毕竟他离开仙阳城已经十几年了，已经超出了他当初给道侣萧莹说好的回归时间。
　　他怕自己再不回去的话，会耽误了萧莹开辟紫府的时间，更怕萧莹会忍不住独自出来寻找自己。
　　但是他心中有想法归有想法，现实却是肯定不能不告而别的。
　　那样的话，他此前辛苦为姜凤仙结丹护法所做的一切，不都是白做了么？
　　“不好意思，结丹后忙着祭炼法器耽搁了一些时间，却是让周道友久等了。”
　　青云苑内，姜凤仙功成出关后，一见到在外为自己护法的周阳，便首先面露歉意的向他道歉了起来，丝毫没有一点金丹期修士的架子。
　　周阳见此，心中便是有气也消了。
　　他看了一眼结丹后变得更为年轻貌美了许多的姜凤仙，连忙摆手说道：“姜道友太客气了，该是周某先恭贺姜道友金丹功成，大道可期才是！”
　　原本按照修仙界规矩，紫府期修士见到金丹期修士需要行晚辈礼的。
　　不过周阳和姜凤仙有着过命的交情，此前又都是平辈论交，现在让他喊姜凤仙前辈的话，那还真有些为难他了。
　　好在姜凤仙也并没有在乎这些。
　　她因为身怀“碧木灵体”的原因，现在真实年龄还不到两百岁，算起来比周阳也就大了几十岁。
　　周阳要是突然喊她前辈，她恐怕自己就会先不自在了。
　　她面色郑重的看着周阳说道：“不管如何，这次都是辛苦周道友为妾身护法了，此恩此情，妾身铭记于心。”
　　听到她这番话，周阳脸上顿时露出了发自内心的笑容，知道自己这几年的付出，总算是没有白费。
　　身怀“碧木灵体”的姜凤仙，以后潜力极大，很有可能成为散修之中极少数的元婴期修士，能够在她成就金丹期修士之前和她结下深厚的友情，绝对是他这一生所做出的最成功一次投资。
　　他脸上笑容满面的微笑点头道：“既然姜道友已经结丹成功，周某也是时候向道友辞行了，周某一走便是十几年，内子还在仙阳城等周某回去助她开辟紫府呢！”
　　“周道友想要离开，妾身自然不会阻拦，只是这里毕竟是蛮荒丛林深处，道友一个人返回流云洲修仙界怕是有些危险，不如让妾身护送道友一程如何？”姜凤仙美目在他身上一扫，笑颜如花地说道。
　　老实说，与姜凤仙这种美貌与实力并重的女修结伴而行，绝对是一种享受。
　　周阳当然不会拒绝姜凤仙的一番好意。
　　“那就有劳道友了。”他点了点头，并没有矫情的一口应了下来。
　　接下来，在姜凤仙的强烈要求下，周阳收下了她所补偿的一千多块中品灵石，然后两人就将洞府收拾了一番，一起离开了这座待了七八年的洞府。
　　出了洞府后，姜凤仙主动施展出金丹期修士的招牌神通“腾云驾雾”载着周阳飞上了天空。
　　这样做虽然说有些招摇，但是周阳却也理解姜凤仙刚结丹成功，想要显摆实力的心思。
　　换做是他的话，好不容易结成金丹，肯定也要这样显摆的。
　　毕竟金丹一成，天下之大都可去得。
　　要是成了金丹期修士后，还和以前一样束手束脚，不得自由，那辛苦修行还有个什么意义？
　　修仙者求的是长生逍遥，长生也要，逍遥自由也要，两者缺一不可。
　　金丹期修士遁速何等之快，姜凤仙带着周阳一路飞遁，只用了两日不到就赶到了蛮荒丛林外围，比他们当初来的时候可是快了不知道多少倍。
　　这也正常，毕竟他们来的时候一是要注意隐藏行踪，避免被人发现，二来也要经常停下寻找参照物修正方向，三来还要小心避开一些厉害的妖兽和蛮兽，避免无所谓的争斗。
　　可是现在离开蛮荒丛林，姜凤仙只需要向着一个方向飞就行了，并且当初能够对身为紫府期修士的他们造成威胁的东西，现在大部分都老老实实的收起了爪牙，不敢在身为金丹期修士的姜凤仙面前露出任何异样。
　　就算是那些蛮荒异族，除非有绝对把握留下一个金丹期修士，不然也不会没事找事的贸然攻击一个金丹期修士。
　　“好了，姜道友送周某到此地就行了，接下来的路程周某自己一个人上路会更方便。”
　　蛮荒丛林外围某座小山头上，周阳和姜凤仙在此落下，行将告别。
　　“周道友一路走好，以后若是有什么需要妾身帮忙的地方，尽可来南蛮国找妾身，只要妾身能够帮得上忙，绝不推辞。”
　　姜凤仙一双美目定定落在周阳那张俊脸上面，含笑以对的看着他说道。
　　“呵呵呵，姜道友既然这样说了，周某可就记住了。”
　　周阳呵呵一笑，然后抱拳一礼道：“告辞！”
　　“珍重！”姜凤仙亦是含笑回了一礼，然后就看着周阳放出金翅雷鹰乘风而起，很快就消失在了视线之中。
　　周阳与姜凤仙分别后，并未进入南蛮国的国境，而是沿着南蛮国和蛮荒丛林的边境飞行，一直出了南蛮国，进入了南蛮国的邻国元武国地界，方才彻底离开蛮荒丛林。
　　狱火城他是不敢回去了，萧枫的遗体和遗物他也委托了姜凤仙交还给其徒子徒孙，而他现在却是要去元武国内某个地方寻找被徐嵩藏起来的那块“九天玄金”。
　　当初徐嵩在准备拿出这东西交换宝物之时，就做好了各种准备，所以哪怕是后来元婴期修士亲自出手，在没有抓住他的情况下，也根本没有任何收获。
　　而周阳这次在徐嵩的指引下，却是很轻松的就在元武国内一个小湖底下取出了这件宝物。
　　“这真是传说中的【九天玄金】么？除了比寻常灵金重许多外，也没什么特别之处啊。”
　　元武国境内某座荒山上的山洞内，周阳手拖着一块纺锤形的暗金色金属凑到眼前仔细观察着，眼中除了好奇之色外，也有一丝掩饰不住的失望之色。
　　就如他话语中所言那样，这块长约两尺的暗金色金属虽然重量几乎是同体积玄铁的四五倍，但是除此之外，就没有任何特别显眼之处了，完全不像是那种连元婴期修士都要打破脑袋争夺的仙金。
　　“周道友这就不懂了，岂不闻神物自晦？似【九天玄金】这等宝物，大都是神光内敛，不是真正识货之人，便是得到这种宝物也认之不出。”
　　“道友若是不信，可试着用真火一烧此物，那时道友便可见此物神异了。”
　　周阳的身后，鬼仆徐嵩不知何时从“蕴神牌”中钻了出来，一脸笑容的看着他说出了原因来。


第三百四十四章：夫妇重逢
　　徐嵩没有骗周阳。
　　当周阳按照他所言，放出一缕“乾阳真火”灼烧手中的“九天玄金”后，他手中那块原本平平无奇的暗金色灵金，随着温度升高，颜色就渐渐向着金色转变了起来。
　　与此同时，一片耀目刺眼的金色灵光从他手中灵金上面绽放升起。
　　那金色灵光璀璨纯B，给人一种坚不可摧的感觉。
　　事实上那不止是感觉，而是确实坚不可摧。
　　至少周阳用“大衍神光剑”试了试后，竟然无法穿透那层金色灵光！
　　要知道这只是一块没有经过任何加工炼制的原材料！
　　一块原材料散发的灵光，就让“大衍神光剑”都无法洞穿，可以想象用这种材料炼制后的法器，防御力该有多强！
　　周阳打算炼制的本命法器“乾阳金塔”，本来就是一件以防御、镇压为主的法器。
　　如果在炼制这件法器的时候加入“九天玄金”，那么不论是法器的防御效果，还是镇压效果，都会比不加入“九天玄金”要强上许多倍。
　　这样检验了“九天玄金”的成色后，周阳当即就将这件稀世珍宝用玉盒收好，然后贴上可以封印宝物灵光、灵气的封禁符，小心收进了储物戒指深处。
　　在他结丹将这件宝物炼制成本命法器之前，势必不能让任何人知道他手中有这种宝物的，不然就算是青阳真人这样对他器重无比的前辈高人，也难保说不会出手抢夺此物。
　　接下来，归心似箭的周阳，也没有再在元武国多待，直接放出“幻云舟”向仙阳城赶了回去。
　　他身上还背负着御兽宗的通缉，若是在流云洲修仙界内还骑着金翅雷鹰赶路，那就是自己曝光自己，给自己招灾惹祸了。
　　但使用“幻云舟”就不同了，这种飞舟法器在高阶修士中极为普遍，加上他如今修为又由紫府一层晋升到了紫府三层，便是有人看见了，也不容易将他往御兽宗通缉犯身上联想。
　　而且他现在所使用的易容之术，可不是以前那种很容易被人看破的大路货色，而是徐嵩所传授的一门高深秘术。
　　这门易容秘术施展后，比他前世那些整容手术效果还要夸张，直接就是从骨到肉到皮的改变一个人样貌，让任何人都无法通过面部识别来看出他本来面目。
　　基本上周阳施展出这门易容秘术后，只有那些曾经亲自和他打过交道，熟悉他身上气息的修士，才能根据气息认出他的身份。
　　毕竟容貌体型可以改变，修为境界也可以隐藏，但是法力气息却很难变化。
　　不过周阳来到流云洲修仙界后，向来是深居简出，和他打过交道的高阶修士，他自己都数的过来，想要在偌大流云洲修仙界遇上那些人，几率比大海捞针也就大上那么一点点。
　　所以路上并未出现什么意外，他就隐藏修为和面貌，成功进入了仙阳城内。
　　仙阳城是玄阳仙宗的根本地盘，在仙阳城内，就算是御兽宗修士发现了周阳的行踪，也只能等到他出了仙阳城后再动手。
　　因此他在进入仙阳城后，整个人都放松了下来。
　　此时距离他离开仙阳城已经过去了接近十四年时间，距离他离开无边沙海修仙界，已经过去了十五年时间。
　　当初周阳给道侣萧莹留下的书信说自己十年内就会回来，现在他却失约了。
　　这件事一直被他放在心中，成了一件心事，故而他进入仙阳城后，不是先回自己当初租下的那座洞府，而是先去了玄阳阁。
　　当初他离开前拜托过许正阳帮忙照看萧莹，这时候先去找对方了解情况准是没错的。
　　然而当周阳进入玄阳阁后，方才知道，许正阳竟是已经在五年前就卸下了玄阳阁大掌柜一职，如今接替之人成了一个他不认识的金丹期修士。
　　好在许正阳虽然走了，但是玄阳阁内那些分店里面的管事大半还在，周阳和许正阳的关系这些人都清楚，倒是给他提供了一个确切消息。
　　原来许正阳被调回玄阳仙宗山门后，担心萧莹一个人在仙阳城内出什么事，便将其带到了玄阳仙宗的山门做客。
　　得知这个消息后，周阳又连忙出城前往玄阳仙宗的山门。
　　玄阳仙宗的山门距离仙阳城并不远，只有万里不到，周阳出城后花了数个时辰就赶到了其山门外。
　　到了山门外，周阳担心暴露身份，并未通过正常渠道拜山，而是直接给许正阳发了传讯飞剑。
　　许正阳还是很靠谱的，接到周阳传讯飞剑没多久，他就让自己一个紫府期弟子出来迎接了周阳。
　　周阳在玄阳仙宗山门外等了大半个时辰后，便见到一道土黄色剑光朝自己直飞而来，落地后现出了一个穿着玄阳仙宗内门弟子服饰的高大青年来。
　　这青年身高比周阳还要高上一头，足有七尺多高，修为也比他高出了一层。
　　此人一降落到地上，先是好奇的打量了他几眼，然后才对着他拱了拱手道：“在下张凯，乃是许师的二弟子，恩师需要坐镇封魔洞无法抽身，特地让张某前来迎接周道友上山。”
　　周阳见此，连忙还了一礼道：“原来是张道友，此事许前辈已经给周某传讯说明了，那就有劳张道友了。”
　　“道友客气了，请跟张某来。”
　　张凯似乎并非那种多话之人，和周阳客气了几句后，就办起正事带他上山了。
　　有着张凯这位玄阳仙宗的内门弟子亲自引领，加上许正阳这位金丹期长老提供的担保书，周阳只是在玄阳仙宗山门接待处登记了一下姓名来历，就直接被张凯领着飞向了许正阳的洞府。
　　玄阳山脉广达数万里，这数万里群山都是玄阳仙宗的核心地盘。
　　自从玄阳仙宗在此立下山门开始，就不遗余力的开发起了整座山脉，到如今，除了主峰玄阳峰这座六阶上品灵山外，还有一座六阶下品灵山和二十多座五阶灵山，一百三十多座四阶灵山。
　　许正阳作为玄阳仙宗内比较受重视的一位金丹期长老，在玄阳山脉中独自占据了一座五阶下品灵山修行。
　　因为许正阳还在玄阳仙宗内一处禁地“封魔洞”中镇守，这座“正阳峰”上面地位最高的就是其道侣黎雨荷。
　　黎雨荷并非金丹期修士，而是一位紫府九层修士，并且年纪已经四百多岁了，几乎没有多少结丹希望了。
　　张凯带着周阳来到“正阳峰”后，黎雨荷这位女主人也是给足面子的亲自到了山外迎接了他。
　　“晚辈周阳，见过黎前辈。”
　　正阳峰外，无需张凯介绍，周阳在看见迎面飞来的白发中年妇人后，便猜出了来人身份，然后连忙执晚辈礼向对方行礼问候了起来。
　　许正阳对他有恩，可视作他的长辈，黎雨荷身为其道侣，尽管修为与他同处紫府期，却仍旧需要他以长辈之礼来对待。
　　“周小友客气了，老身得知小友过来后，已经传讯通知了莹儿那丫头，相信她收到消息后，很快就会从玄丹峰那边赶来与小友相会。”
　　黎雨荷微微一笑，坦然受了周阳一礼，然后也一口说出了周阳关心的事情。
　　果然，周阳一听到萧莹正在赶来与自己相会，脸上顿时就露出了放松的笑容。
　　这是他回来后听到的最好一个消息。
　　他欣喜之下，当即就弯腰深施一礼道：“还要多谢许前辈和黎前辈这些年来对莹儿的照顾，请受周某一拜。”
　　黎雨荷并未骗周阳，当周阳在正阳峰上做客待了小半个时辰后，收到消息的萧莹便急忙赶了回来与他相见。
　　十四年过去，萧莹的修为果然已经提升到了筑基九层，随时可以开辟紫府。
　　而他们夫妇俩人久别重逢，自然是有说不尽的话语。
　　好在正阳峰足够大，山上除了许正阳和黎雨荷修行的洞府外，还开辟有十几座洞府供许正阳的弟子们居住修行，萧莹早在跟随许正阳来玄阳仙宗的时候，就被安排在了一座空置洞府修行。
　　如今这座洞府，也就成了夫妇二人互诉衷肠之地。
　　周阳给萧莹分享了一下自己出门的收获，除了隐瞒了“九天玄金”之外，就连遭遇徐嵩夺舍并将其收为鬼仆之事也如实说了出来。
　　他这个亲自经历了这些事情的人，说起来好像是说故事一样，没觉得有什么。
　　但是萧莹这个听故事的人，听到他所经历的一些危险事情后，却是听得花容失色，心惊胆战不已。
　　与自信、高冷、强势的姜凤仙完全不同的是，萧莹尽管灵根资质也不差，性格上面却与之完全是两个极端。
　　她胆小、柔弱、自卑，不擅长战斗，只喜欢安安静静的在山上种田炼丹。
　　这样的她，听到爱人几度身陷险境，如何能不心惊胆战，担忧不已。
　　作为相识相处多年的道侣，周阳对于自己的道侣如何能不了解，见到萧莹面色不对，他顿时伸手一揽将道侣揽入怀中抱住，然后笑着在少女耳边吹了口气说道：“好了，为夫的经历说完了，现在莹儿你也说说你这些年是怎么过的吧。”
　　被他这样一捉弄，萧莹心中的紧张感一下缓解了许多，干脆直接靠在他怀中，低声说起了自己这些年的经历。
　　萧莹这些年的经历很简单，那就是炼丹、修行。
　　起先她是在玄阳阁内接受一些炼丹任务帮忙炼丹，一边赚取灵石报酬一边磨砺炼丹术。
　　后来跟随许正阳前来玄阳仙宗后，她又得许正阳举荐，在玄阳仙宗的玄丹峰上面谋得了一份炼丹差事，专门帮助炼制一些比较常见的三阶灵丹。
　　这样借助玄阳仙宗丰厚的资源帮助，她的炼丹术虽然没有突破到四阶，却已经达到了随时可以冲击四阶的地步。
　　周阳听完她的经历，顿时爱怜的摸了摸她脑袋说道：“既然莹儿你的炼丹术已经到了如此程度，那接下来你就在这正阳峰上闭关开辟紫府吧，等你开辟紫府成功后，为夫有份大礼送给你！”


第三百四十五章：萧莹晋升紫府，周阳的怒火！
　　萧莹是上品灵根修士，本身开辟紫府的几率就不低，何况周阳为了她开辟紫府成功，还为她准备了“紫心玉髓”这种可以极大增加开辟紫府成功率的东西。
　　在使用了“紫心玉髓”后，她很是顺畅的就成功开辟紫府成为了一名紫府期修士。
　　这一年，她113岁，周阳142岁。
　　在萧莹开辟紫府后，周阳当即就把从端木邕身上得来的那尊四阶上品炼丹炉“乌金百宝炉”当做她开辟紫府礼物送给了她，并且还一次性的给了她数十种丹方和大量炼丹手札。
　　这些丹方和炼丹手札，有一部分是周阳从击杀的那些敌人身上收获到的战利品，但大半都是徐嵩所给。
　　徐嵩生前乃是一位金丹八层修士，虽然不怎么通晓炼丹，却也收藏了许多丹方和炼丹手札。
　　如今他人都成为了周阳的鬼仆，这些东西自然是都归了周阳。
　　萧莹要是能够将周阳这次所给的丹方全部掌握，以后她的炼丹术就是和玄阳仙宗这种大门派专门培养的炼丹师相比，也不会逊色丝毫。
　　当然光有丹方和丹炉是炼制不出灵丹的，还得有灵药才行。
　　恰好周阳身上现在就有大量的灵药。
　　所以在给丹炉丹方的同时，他还将自己手上那枚装着各种灵药和炼丹材料的储物戒指交到了萧莹手上。
　　“这里面有六枚四阶妖丹，八枚凝元果，四阶灵药二十九种，一百八十六株，三阶灵药三十七种，六百余株，还有四阶蛮兽心脏一颗，三阶蛮兽心脏十二颗。”
　　“莹儿你回头自己检查一下看看，看看里面的灵药都能炼制那些灵丹，又需要购买哪些辅助灵药，计划好后给我列个单子，我去给你买来。”
　　惊讶！
　　哪怕萧莹早就从周阳口中得知了他这些年的经过，这时候看到周阳交到自己手中的储物戒指后，也惊得张大了小嘴。
　　她这些年帮助玄阳仙宗炼丹，也经手过不少珍贵的灵药了，但是和周阳交到她手中的这些灵药相比，那些三阶灵药，根本不值一提。
　　顿时间，她就像是掉进蜜罐中的小熊一样，满脸的幸福之色。
　　接下来一段时间，萧莹甚至连开辟紫府后应该修习的功法神通也暂时放弃了修行，把全部心思都放在了研究周阳所给的丹方上面。
　　而周阳却是进入了她先前闭关的闭关室内，开始冲击起了紫府四层。
　　他早在蛮荒丛林的时候，就可以冲击紫府四层了，只是当时怕修为增长太快引起姜凤仙怀疑，方才压下了此事。
　　现在玄阳仙宗内没有人知道他究竟是什么时候晋升紫府三层的，他这时候冲击紫府四层成功了，也没有谁会怀疑什么。
　　就算事后许正阳问起此事，他也完全可以用奇遇来解释。
　　紫府三层到紫府四层，只是一个小境界的晋升，周阳早就准备好了破境用的四阶中品灵丹“冲玄丹”，所以这次冲击紫府四层也是无惊无险，很顺畅就成功了。
　　不过修为到了紫府中期后，周阳以前服用的那些精进修为灵丹作用就不大了，必须得服用一些品阶更高更好的灵丹才行。
　　虽然他当初在端木邕等人身上也找到了几瓶适合紫府中期修士服用的灵丹，但是这些灵丹的数量加起来也只有十余枚，完全不够坚持到他修行到紫府后期所用。
　　所以在修为突破后，周阳将此事也记在了心上，准备出关后就找许正阳问一下，看看能否向玄阳仙宗的那些高阶炼丹师们购买或者交换一些高阶灵丹用于修行。
　　他手中现在有不少用不上的高阶法器、高阶灵符、高阶灵药，都可以用来交换这些提升修为的东西。
　　只是等到他出关后，在洞府中却没有看见萧莹的身影。
　　等到他向黎雨荷问了一下后才知道，萧莹去了玄丹峰向一位相熟的炼丹大师请教炼丹术去了。
　　和周阳不同，萧莹有着许正阳为她特别办理的通行证，可以在玄阳仙宗内一些不怎么重要的地方随意进出。
　　而周阳虽然有着“玄阳令”在身，可要是没有通行证的话，想要在玄阳仙宗的山门内走动，必须要有玄阳仙宗的内门弟子陪同才行。
　　所以他自从来到正阳峰后，就没有下山走动过，因为太麻烦了。
　　原本按照他的打算，在萧莹开辟紫府后，两人就离开玄阳仙宗前往流云洲修仙界真正的修行圣地“流云仙城”。
　　等到见识游历完“流云仙城”后，两人差不多就可以返回无边沙海修仙界了。
　　不过萧莹现在既然想要冲击四阶炼丹师，他只能稍稍改变一下计划，再等一些日子了。
　　这样他等了没几日，萧莹就从玄丹峰回来了。
　　只是周阳敏锐的发现，萧莹回来后，脸色郁郁的很不开心，似乎遇上了什么烦心事。
　　“莹儿你怎么了？为何回来后就闷闷不乐？可以和我说说吗？”
　　周阳将道侣抱进怀中，一脸关心的看着她低声问起了原因。
　　没想到萧莹听到他这话后，却是脑袋一缩，小脸紧绷的连忙说道：“没，没什么，夫君你不要乱想！”
　　“不要乱想？莹儿你要是不把事情说清楚，为夫能不乱想吗？”
　　周阳眉头一皱，双手捧起道侣的脑袋，一脸正色的看着她说道：“说说吧，到底发生了何事让你这么不开心？不要骗我！”
　　他在萧莹面前很少用这样的语气说话，所以听到他这话后，萧莹一下子就慌了，连忙老实将一切都交代了清楚。
　　这时候还得从她刚进入玄阳仙宗之时说起。
　　当初她刚进入玄阳仙宗，被许正阳找关系安排到玄丹峰上帮忙炼丹后，就是分配到了一个四阶上品炼丹师手下当副手，负责炼制一些比较常见的三阶灵丹。
　　许正阳的本意，是想让她可以在炼丹赚取报酬的时候，获得一些四阶炼丹师的指点，提升自己炼丹术水平。
　　毕竟原先传授她炼丹术的师傅，本身炼丹术也就是三阶上品，其经验心得已经无法对同样晋升为三阶上品炼丹师的萧莹有所帮助了。
　　应该说，许正阳的打算很好，那位四阶上品炼丹师确实指点了萧莹不少炼丹术技巧。
　　但是许正阳和萧莹都没有想到的是，那个四阶上品炼丹师从一开始指点萧莹炼丹术，就是存着不良居心。
　　这次萧莹开辟紫府成功，再过去找那个四阶上品炼丹师请教炼丹术的时候，对方终于暴露出了自己的本意。
　　他之所以那么热心的传授萧莹炼丹术，竟是想要追求萧莹，让萧莹做他的道侣！
　　萧莹当然不可能接受此人的表白，而她的拒绝，也让那人恼羞成怒，扬言要将周阳赶出玄阳仙宗，要将周阳的行踪透露给御兽宗知道，要让萧莹眼睁睁看着周阳死在御兽宗修士手下！
　　萧莹正是因为担忧这点，才会回来后一直心情郁郁不乐，觉得是自己连累了周阳。
　　“岂有此理！简直是岂有此理！”
　　周阳气怒交加，犹如发怒的狮子一样，怒发冲冠的发出了惊天怒吼。
　　他怒吼一声后，猛的一转身子，拉着萧莹向洞府外走去，一边走一边怒声说道：“走，我们先去找黎前辈和许前辈二人，此事他们一定要给我们一个满意的交代，不然就是惊动青阳前辈，我周阳也一定要让那厮知道威胁我周阳的后果有多严重！”
　　他气得是被人威胁吗？
　　他气得是被人撬墙角啊！
　　这样他气冲冲的走出洞府，一脸恼火的找到了黎雨荷把事情说清楚了，直言要给自己一个交代才行。
　　当黎雨荷从周阳口中听到这件事后，她也是惊呆了，这事她也还是第一次听说。
　　然后看着满脸怒火的周阳，她顿时就意识到了这件事的严重性。
　　周阳离开前，将道侣拜托给了许正阳关照，许正阳也满口答应了下来。
　　结果现在周阳回来，却发现自己差点被人给撬了墙角不说，还被撬墙角的人威胁着要杀了他！
　　黎雨荷便是身为女人，也知道这种事情对于一个男人而言有多恼火。
　　“小友你先别激动，你一旦激动自乱阵脚，反而会着了他人的道。你现在没有通行令在身，只要出了正阳峰就容易被人抓住把柄以门规拿住，到时候便是夫君他亲自出面说情，也不容易帮道友你开脱。”
　　“妾身这就给夫君发传讯飞剑，让他请假过来处理此事。”
　　黎雨荷说着，当即就当着周阳的面给许正阳发了传讯飞剑，把情况做了说明。
　　她是许正阳的道侣，许正阳对于她发的传讯飞剑，自然是接收的很快，很快就发来了回信。
　　“好了，夫君他说自己马上向宗门请假过来处理此事，小友你可以放心了。”
　　黎雨荷看完许正阳的回信，一副松了口气的样子看着周阳说出了信中内容。
　　“有劳两位前辈了。”
　　周阳微微点头，脸色却仍旧阴沉的可怕。
　　知道他正在气头上，黎雨荷也没有计较他这时候的无礼。
　　于是乎，三人就在正阳峰上干坐着，一直坐了两个多时辰后，才等到许正阳回来。


第三百四十六章：处置
　　“小友啊，不是许某有心偏袒自己人，而是那陈式确实在宗门内颇得宗门高层看重，只凭你现在说的这些事情想要惩治他，怕是很难。”
　　正阳峰上，许正阳风风火火的赶回来后，当即就与周阳进入了自己洞府内关起门来密谈。
　　他显然路上就想好了要说的话，一开始就给周阳说明了难度。
　　只见他一脸严肃的看着周阳说道：“你要知道，那陈式不但是一位四阶上品炼丹师，还是我们玄阳仙宗的核心弟子，以后结丹的机会很大，更重要的是，他们陈家在我们宗门内已经扎根了上千年，前后出了两位金丹期修士不说，包括他在内的现存紫府期修士也多达五位。”
　　“他有这种背景存在，你就算是找上青阳师叔，按照门规来讲，顶破天了也就最多是对他做出罚俸十年，幽禁两年的惩罚，完全伤不到他的根本。”
　　“搬出元婴期修士，只为了让他受这点惩罚，我想你也不愿意吧！”
　　罚俸十年？幽禁两年？
　　这些能算惩罚吗？
　　周阳脸色难看的望着许正阳，语气恼怒地说道：“那许前辈的意思，是让晚辈什么都不做，就这样忍了这口恶气不成？”
　　他已经不再是当年那个一文不名的筑基期修士了！
　　现在他身为紫府期修士，已经跻身进入了高阶修士行列，不管在哪里，都是有一定脸面的人物了。
　　尤其是，他现在身家丰厚，战力惊人，以后只要不中途夭折，结丹的几率非常大。
　　这样的他，又怎么还会像以前那样，事事忍让，事事退缩。
　　何况这次的这种事情，是个男人都会恼火。
　　他又不是属乌龟的，如何能够忍下这口恶气！
　　许正阳同为男人，自然也明白周阳的怒火所在。
　　所以他看见周阳这幅样子，也不生气，只是好声好气的看着他说道：“这样吧，我去和陈家现存的那位金丹期修士沟通，把你和青阳师叔的关系暗示一些给他们，让他们出面责令陈式当面给你们夫妇道歉赔礼，你觉得如何？”
　　“只是赔礼道歉，如何能消我心中怒火？”
　　周阳脸色难看的摇了摇头，然后一脸正色的看着许正阳说道：“许前辈不妨帮周某给那陈式带句话，就说他要真是个男人的话，就和周某打一场，只要他能赢了周某，周某技不如人，自然是没脸追究此事。”
　　“但若是他输了的话，就让他自断一臂为自己的所作所为谢罪吧！”
　　周阳说到最后，已经是咬牙切齿了。
　　他是真的非常非常恼火这件事。
　　萧莹是他的道侣，这件事那个陈式肯定是清楚的，然而对方在清楚这一点的情况下，还是动那些歪心思的想要撬他墙角，这简直是对他身为男人的最大侮辱！
　　同时他心中还有一层愤怒就是，那厮追求萧莹也就罢了，毕竟窈窕淑女，君子好逑。
　　可那厮早不表白，晚不表白，偏偏等到萧莹开辟紫府后才开始表白，等到他们夫妇团聚后才开始表白，这里面究竟安的是什么心？
　　不管他安的什么心，反正周阳是不会仅仅只接受他一个道歉就放过此事的。
　　用他前世的话来说就是，道歉有用的话，还要XX干什么？
　　修仙界可没有XX，也不需要XX，或者说只要你有实力，人人都可做XX。
　　周阳就觉得自己现在已经具备了做XX的实力，所以他这次才不会愿意忍气吞声，轻易善了此事。
　　他这坚决的态度，让许正阳很是头疼。
　　对于许正阳而言，他虽然想要交好周阳，为以后铺路。
　　但是要说他愿意为了周阳就和同门金丹期修士交恶，和一个在宗门内势力比自己还大的一个修仙家族交恶，那还真是太难为他了。
　　他一脸头疼的看着周阳沉吟了好一会儿后，方才摇了摇头说道：“这样吧，我把这次的事和你的态度，都传讯告诉青阳师叔，请他老人家来做出裁决。”
　　让青阳真人来处置这件事，他就不用得罪陈式和其背后的陈家了。
　　周阳见此，心中虽然有些不满许正阳这种甩锅行为，却也不好直接表达出来，只是沉声说道：“那就有劳许前辈了。”
　　说实话，为了这点事情惊动青阳真人，周阳自己也知道不合适。
　　但是他现在也没有别的好办法了。
　　因为如果是其他门派的修士这样得罪他，他还能像对付朱子虞一样，找机会暗中杀掉对方或者废掉对方。
　　可是玄阳仙宗的修士却不行，更别说那陈式还是玄阳仙宗的核心弟子了。
　　他要是敢因为这样一点小事就杀玄阳仙宗的弟子，就是青阳真人出面也保不住他。
　　所以他现在最正确的做法，就是通过正规官方渠道来解决此事。
　　青阳真人在收到许正阳的传讯后，倒是回讯的很快。
　　“令二人入封魔洞一行，论除魔诛邪功绩以分对错！”
　　简短的一番话，表明了青阳真人不偏不倚的中立态度。
　　只是周阳注意到，许正阳在说起“封魔洞”的时候，脸上表情明显有些不正常。
　　他想起对方此前就是在那所谓的“封魔洞”中镇守一事，不由心中一动，当即便问道：“请问许前辈，这【封魔洞】是何种地方？里面有什么忌讳吗？”
　　“罢了，既然是青阳师叔的决定，那我就和你说说【封魔洞】的情况吧！”
　　许正阳一声长叹，却也没有再隐瞒什么，很快就把“封魔洞”的情况给周阳做了详细解释。
　　原来这所谓的“封魔洞”，如同其字面意思一样，是一处封禁魔道妖邪之物的地方。
　　但是那地方可不是一个洞窟，而是一方由上界真魔开辟出来的魔境。
　　真正的“封魔洞”，其实就是一处独立洞天，这座独立洞天由一位实力和渡劫期真仙相等的魔道真魔所开辟而成，原本是一处魔道修士人人向往的修行圣地。
　　不过后来仙魔大战，那位开辟魔境洞厅的真魔陨落在了仙道一方的渡劫期真仙手下，这片魔境就失去了主人。
　　原本那位斩杀真魔的真仙，是想毁灭“封魔洞”这方魔境的。
　　但是他在动手之时才发现，魔境其实和真魔所过来的真魔界存在着一条通道出口，如果他毁灭魔境，那么通道出口就会移动到一处未知之地，为以后真魔界的真魔过来此界提供坐标。
　　所以后来那位真仙只能以仙家法阵封印住魔境内的通道和整个魔境，并将魔境洞天交给玄阳仙宗看管，防止有魔道修士破坏封印重新沟通真魔界的真魔。
　　然而魔道修士既然知道有这方魔境的存在，又怎么会不动心思？
　　所以在大概四千多年前，一个魔道天才元婴期修士通过一种特殊分身神通，成功让自己的一个分身打入玄阳仙宗内部，成为了一名金丹期长老。
　　然后此人趁着玄阳仙宗和某个修仙界顶尖大门派争夺一处大型灵石矿脉大打出手之机，潜入了“封魔洞”内对那处封印阵法进行了破坏。
　　虽然这个魔道修士对封印阵法的破坏行动，最终还是被那位真仙遗留下来的后手给阻止了，其分身也被抹杀了。
　　但是因为他的破坏，让封印阵法也出现了一些松动和损坏，以致于整个“封魔洞”的封印都出了问题。
　　更重要的是，那人分身虽然死了，可是他分身却在死前将“封魔洞”的空间坐标发送给了自己本体。
　　因为这个，血魔道、鬼魔道、尸魔道这魔道三大分支和白骨魔道、幻魔道等小分支，前所未有的团结了起来。
　　几大魔道宗门的顶尖存在齐聚一堂，根据那个空间坐标推算出了“封魔洞”位置，然后十几位元婴期魔修借助一件空间宝物“破界珠”帮助，直接打破了“封魔洞”这方魔境的空间壁垒，强行开辟出了一条通往现实世界的通道。
　　而后数千上万的魔道修士从通道这头冲进“封魔洞”内，想要打破真仙封印沟通真魔界。
　　幸好玄阳仙宗那时候实力强盛，有六位元婴期修士存在，加上先前发现封印被触动已经有了一定准备，及时联系了盟友“玉清道宗”请求支援，才没有被魔修给得逞。
　　但是一场大战下来后，“封魔洞”内的封印还是再次找到了重创，甚至整个“封魔洞”所在魔境洞天也因为众多元婴期修士在其中的战斗遭到了重创。
　　最后的结果就是，魔道修士虽然被打退赶出了魔境洞天，破坏的封印阵法也得到了修补。
　　但是魔境洞天因为这一战，已经无法再容纳元婴期级别的力量在其中争斗了。
　　偏偏尸魔道和鬼魔道两方魔道修士在撤离之时，还将无数炼尸和阴魂鬼物撒在了魔境洞天内，任由其在里面接受魔气滋养进化给玄阳仙宗的修士捣乱。
　　这些炼尸和阴魂鬼物在“封魔洞”内接受魔气滋养，大多数都进化成为了厉害魔物，玄阳仙宗为了镇压清剿这些魔物，可是没少费力。
　　以致于如今几千年过去，那些魔物都还未被全部剿灭，仍旧有不少在魔境内隐藏着和玄阳仙宗的修士打游击，甚至还会将死在自己手下的玄阳仙宗修士也变成魔物。
　　许正阳先前镇守“封魔洞”，就是在其中守护那个封印真魔界的封印阵法，防止被魔境中的魔物破坏封印阵法。
　　而在玄阳仙宗内部，进入“封魔洞”里面剿灭魔物，也成为了一种惩罚犯错修士的措施。
　　只要不是那种犯下十恶不赦大罪的玄阳仙宗修士，都可以申请进入“封魔洞”中剿灭魔物，然后根据自己剿灭的魔物数量和魔物修为来洗刷罪孽。


第三百四十七章：封魔洞
　　因为曾经发生了内奸潜入“封魔洞”大肆破坏的事情，现在玄阳仙宗虽然将进入“封魔洞”中剿魔当做了一种对门中弟子的惩罚，但也不是谁都能够进入其中的。
　　首先金丹期修士除了像许正阳一样被调入“封魔洞”内镇守的修士之外，平日里是不得入内的。
　　而那些进入“封魔洞”剿魔的修士，也一定要经过玄阳仙宗各种手段检测后，才能放入其中，并且严禁靠近封印阵法所在方向。
　　周阳这种非玄阳仙宗修士，按理说是根本不准放入“封魔洞”中的。
　　但是青阳真人这位元婴期修士亲自为他背书担保，谁人敢拦？
　　所以当许正阳拿着青阳真人的法喻赶到玄丹峰宣读之后，那个陈式也是慌了。
　　他本以为周阳不过是走得许正阳关系，才能进入玄阳仙宗之内，谁想到这背后竟然还涉及到了青阳真人这样的宗门元婴期修士。
　　如果早知道周阳和青阳真人有关系，给他十个胆子也不敢撬周阳的墙角啊！
　　只是如今错已铸成，他就是想要赔礼道歉蒙混过关，也已经迟了。
　　青阳真人法喻一下，就算是周阳都不可能再改变这件事的处理结果。
　　因此两人只能在许正阳的带领下，一同前往了那“封魔洞”所在。
　　在路上的时候，周阳也观察了一下那个敢撬自己墙角的人。
　　只见其中等身材，高约五尺半，面相长得倒是白嫩俊俏，看起来比他年龄也大不了多少，还很年轻。
　　不过也就这样了，论长相身材，他不论是身高还是面相，都超出了这个陈式一大截。
　　而且在气质上面来讲，当过一族之长，执掌过百万人生杀大权的他，可是要比陈式这种没经历过太多历练的宗门弟子强上许多。
　　大概陈式唯一能够超过他的，就是其紫府八层的修为和四阶上品炼丹师身份了。
　　看完这些，周阳心中不禁一阵撇嘴：“哼，这种货色还想撬老子的墙角，也不撒泡尿照照镜子看看自己长得什么样！”
　　他本以为这陈式是那种貌若潘安的绝世美男子，才会那么自信满满的觉得自己可以让一个有夫之妇变心对其动情。
　　但是现在看来，这货也就是一个自觉得有钱有势有技术的自我感觉良好“仙N代”，以为世间所有的女子，都会被他权势财富和技术所吸引。
　　却不知他不论是权势财富和技术，都完全比不上他眼中那个被御兽宗所通缉的同阶散修。
　　周阳甚至开始怀疑自己为了这样一个对手而这样大动干戈，到底值不值得了。
　　当然他很快就告诉自己，值得！
　　他是一个男人，一个男人在维护自己女人的问题上面，不管做出什么都是值得的。
　　哪怕仅仅是为了让萧莹感受到他对她的爱意，让萧莹知道他究竟是有多么在乎她，这样做都是值得的！
　　反观陈式就完全没有心思看周阳长什么样了，他满脑袋心思都在想着该如何妥善解决这事，一直到三人来到“封魔洞”前也没有想出个好办法来。
　　“好了，你们二人现在先到那座【天光鉴魔阵】中走上一圈，确定你们身上没有魔物，然后再随我去【照魂镜】前检查你们的神魂有无问题。”
　　“封魔洞”外，许正阳带着周阳二人在一座大殿外站定，然后伸手一指大殿外面广场上一片被白色光幕所笼罩的空地，说明了情况。
　　周阳听完他的话后，二话没说的直接一下走进了那片白色阵法光幕内，任由里面的“鉴魔天光”照耀自身，以确认自己没有修行任何魔功和携带魔器。
　　他在来之前，就把储物戒指和“蕴神牌”交给了萧莹保管，身上只带着一个装着一些灵石和常用法器的储物袋，现在是真正的身正不怕影子斜。
　　而在周阳之后，陈式也是在许正阳喝令下，不情不愿的进入阵中验明了自身。
　　接下来验明自身的二人，又随着许正阳进入了广场前方的大殿，在殿内一块紫色水晶镜法器面前接受了镜光照耀神魂。
　　结果自然还是没有任何问题，两人都不是某位金丹期修士或者元婴期修士分魂夺舍伪装，神魂和肉身都是一体完整，不存在任何异常。
　　这样经过先后两道检查程序后，周阳二人才在许正阳的带领下穿过前殿进入了后殿，看见了所谓的“封魔洞”入口。
　　由于“封魔洞”实际上是一处魔境洞天，这进入“封魔洞”的洞天入口，就是一个高有一丈，宽约五尺的漆黑门洞。
　　穿过这漆黑不见底的门洞，就等于穿越空间进入了“封魔洞”所在的魔境洞天内。
　　而在门洞的边上，还有一位玄阳仙宗的金丹期修士常年看守坐镇。
　　此时坐镇在此的人是一个麻衣老叟，老叟貌不惊人，修为却是实打实的金丹八层，比许正阳还要强上许多。
　　许正阳一带着周阳二人进来，便主动对其拱手行了一礼道：“郭师兄，许某奉青阳师叔法喻，将这二人带入【封魔洞】中历练，还望郭师兄放行通容。”
　　说完他就将青阳真人回讯传达的法喻给那郭姓老叟看了一下。
　　郭姓老叟看完喻令后，一双苍老的眼睛中银色光辉一闪，目光在包括许正阳在内的周阳三人身上一扫，方才挥了挥手，声音沙哑地说道：“既然是青阳师叔的喻令，郭某自当遵从，许师弟你带他们进去吧。”
　　许正阳闻言，当即就回头对着周阳二人说道：“你们二人都听到了，现在许某先进去，然后是陈师侄你，周小友你最后进。”
　　说完他就一马当先的直接往那漆黑门洞内一钻，瞬间消失在了殿内三人视线中。
　　见此，那陈式目光阴郁的看了一眼周阳，什么都没有说的跟着钻进了其中。
　　最后轮到周阳之时，他正想进入其中，那郭姓老叟却是忽然一抬手，将一杆黑色旗幡扔向了他。
　　“这杆【鬼罗幡】法器你拿着，然后将它插在魔境洞天西北面最高的那座山峰顶端。”
　　周阳看着手中阴气森森一看就是一件魔道法器的黑色旗幡，一脸惊愕的看向了郭姓老叟。
　　“前辈您这是何意？”
　　他眉头紧皱的望着对方，心中顿时闪过诸多念头，一度怀疑这郭姓老叟是不是被陈式背后那位陈家金丹期修士买通了，想要用这件魔器栽赃嫁祸给他。
　　然而郭姓老叟接下来的回答，却是大出他所预料。
　　“这是青阳师叔的吩咐。”
　　郭姓老叟目光淡然的看了一眼周阳，声音冷淡的说出了原因来。
　　青阳真人的吩咐？
　　周阳眼中狐疑之色一闪，倒是没有怀疑郭姓老叟在欺骗自己。
　　冒用元婴期修士的名头欺骗坑害他人，一旦被抓住就是死罪，郭姓老叟堂堂金丹八层修士，不可能为了区区一个陈式冒险做这种事情。
　　所以他当即就点了点头，应了一声道：“晚辈明白了。”
　　说完就翻手将手中的黑色旗幡收进储物袋中，然后一头扎进了那个黑色门洞。
　　一阵天旋地转过后，周阳再睁开眼之时，已经是身处一个阴沉昏暗的世界之中了。
　　这个世界的天空高度很低，天穹往上三千丈就是一片灰蒙蒙的混沌虚空了，同时大地上面也很荒芜，只有无数黑色的石头和泥土，一缕缕黑气不断从大地上散溢出来升上天空，最后形成遍布天空的黑色魔云。
　　这是一个只有魔气没有灵气的世界！
　　魔道修士在这里如鱼得水，修行一日抵得上外界十日。
　　但是仙道修士在这里却是如坠泥潭，寸步难行，无法汲取任何灵气修行，消耗的法力，只能通过吸收炼化灵石之中的灵力来补充。
　　这就是“封魔洞”，一个真魔开辟出来的魔境洞天。
　　“看到那外面的大地了吗？你们两个把这块【鉴魔铜镜】法器挂在身前以法力激发，这样你们在【封魔洞】内遇到击杀的任何魔物，都会被铜镜记录下来，到时候判断你们谁胜谁负，就是看你们谁杀的魔物修为高，谁杀的魔物数量多。”
　　在周阳运足目力观察这个洞天世界的时候，许正阳却是挥手将两块巴掌大小的鎏金铜镜法器扔给了他与陈式二人，一指外面那冒着缕缕魔气的魔土，沉声给他们说明了比试规则。
　　“许前辈，这个比试的时间是多久？”
　　周阳接过铜镜法器，随手将之挂在胸前，然后看着许正阳问出了自己心中疑问。
　　在这个没有任何灵气的魔境洞天中不能修行也就罢了，最可怕的是还需要时刻运转法力抵御魔气的侵蚀魔化。
　　金丹期以下修士如果在这里待得太久，很可能就会被魔气侵蚀坏了修行根基，彻底断送日后的道途，所以周阳才有此一问。
　　“一个月，以一个月时间为限，一个月后你们能自己回到这边来找我固然好，不能的话，我也会根据【鉴魔铜镜】的定位找到你们所在。”
　　“另外我还要提醒你们的是，一旦你们开始进入其中试炼，是死是活都不要想有其他人插手救援，并且严禁出手私斗，敢私斗者，杀无赦！”
　　“最后，谁也不要想着毁掉【鉴魔铜镜】或者关闭法器做什么蠢事，不然你们就不要想着走出【封魔洞】了！”
　　许正阳目光严肃的看着周阳和陈式二人，语气郑重的给予了周阳回应和警告。


第三百四十八章：尸珠
　　“封魔洞”中路难行。
　　这个路难行，不单是因为在其中行进要时刻防备那些隐藏在天上地下各个地方的魔物偷袭，还要小心避开里面一些天然险地和残破阵法。
　　当初魔道修士侵入“封魔洞”中和“玄清道盟”的仙道修士一战，一些高阶魔道修士施展出来的魔道神通在魔境洞天内魔气影响下，直接改变了某一范围内的大地和天空环境。
　　比如一个修行某种魔道毒属性神通的金丹修士，其施展出来的毒属性神通，或者是其陨落后散溢出来的力量与魔境洞天内某些相关法则相结合，就会直接形成一片毒煞绝地。
　　这种毒煞绝地里面的剧毒之力，就是金丹期修士也要小心应付。
　　紫府期修士贸然闯入其中的话，很容易就会毒煞之力入体，暴毙而亡。
　　然后就是那些魔道修士当初进入魔境洞天后，为了对抗“玄清道盟”所布下的各种魔阵。
　　这些魔阵虽然大多在当时的大战中被摧毁了，但是一些魔阵却并未被彻底摧毁，这些未被彻底摧毁的魔阵，在魔境洞天内精纯的魔气长期滋养下，又恢复了不少力量，而且变得更为隐蔽难以寻找出来了。
　　综上所述，因为“封魔洞”中特殊的环境，使得周阳这样进入其中剿灭魔物的修仙者，根本不敢像在外面一样随意乱飞，全速飞行。
　　在这里面最保险的前进方法，就是低空缓慢飞行，这样既可以避免脚踏魔土被魔土中隐藏的魔物直接偷袭到，又不用担心速度太快，一下闯进了某个魔阵之内，或者是某片绝地之中。
　　周阳现在也是这样做的。
　　此时距离他进入“封魔洞”已经过去了四天，四天之中死于他手中的魔物加起来共有十三头，其中十二头都是相当于筑基期修士的三阶魔物，只有一头魔物是和紫府期修士对应的四阶魔物。
　　灭杀这些魔物，周阳当然用不上“乾阳真火”这个大杀招，他身上现在可以灭魔的宝物还真不少。
　　不管是新炼制的“天雷号角”，还是以前就拥有的“真阳扇”、“离火朱雀炉”法器，对付魔物都有奇效。
　　其中“离火朱雀炉”在他这次前来“封魔洞”之前，已经将里面存放的“净灭青莲火”交给道侣萧莹炼化了，如今这件法器完全可以正常使用了。
　　这日，周阳正向着魔境洞天西北方向飞行，准备完成青阳真人交给自己的那个任务，在途径一座土丘之时，忽然遭到了一头厉害魔物偷袭。
　　偷袭他的这头魔物是一头人形四阶魔尸，这头魔尸身高近两丈，浑身长满了长达半尺的黑色尸毛，一张人脸已经完全变成了如同厉鬼野兽一样的兽面，阔口獠牙，眼红如血。
　　它原本藏身在周阳途径的土丘之中吸收魔土魔气增进修为，在感知到有活人进入自己的领地后，便悍然从土丘内跳出发动了偷袭。
　　魔道炼尸本就肉身强大堪比同阶蛮兽，力量极其惊人，这头魔尸在魔境洞天内的魔气滋养下，不但力大无穷，还蕴养出了一种墨绿色尸焰神通。
　　那种墨绿色尸焰威力极大，最擅长污染毁坏修士法器灵性，周阳一开始不知情，以飞剑斩击魔尸，结果以“大衍神光剑”的材质，都差点被这尸焰给魔染了。
　　“好妖孽，你找死！”
　　周阳面色一怒，当即便是伸手一拍腰间储物袋，祭出了自己炼制的那件四阶中品法器“天雷号角”。
　　轰隆！
　　蓝白色的天雷从号角中迸发而出，瞬间落到了魔尸身上。
　　天雷破邪，“天雷号角”发出的天雷，虽然并非纯正天雷，却也因为掺入“天雷石”的原因，拥有了部分天雷特性。
　　那魔尸被这道天雷一劈，满身电流乱窜下，一身尸毛瞬间被点燃升起了蓝白色的火焰。
　　嗷吼~
　　魔尸吃痛下，犹如野兽一样挥舞着双臂发出了一声咆哮，然后张口一吸，四野八方的魔土中顿时涌出大量魔气向它身上涌去。
　　与此同时，它身上也升起了墨绿色的尸焰与那蓝白色雷火交锋，很快就将雷火压下扑灭掉了。
　　当然它为此付出的代价，就是一身尸毛被烧毁大半，露出了尸毛掩盖下犹如金属一样漆黑干瘪的尸身。
　　魔尸的尸身经过魔境洞天内魔气滋养数千年，坚硬程度已经达到了寻常四阶法器难伤的地步，哪怕是周阳刚才那道天雷劈在它身上，也只是在它前胸留下一点点裂痕，未伤及根本。
　　此时它扑灭身上的雷火后，直接就是一个起跳，如同一颗出膛的炮弹一样向着周阳飞射而去，速度快到几乎可以和同阶飞剑相比了。
　　轰轰轰！
　　刺耳的音爆声在空中炸响，与之伴随而起的，还有魔尸肉身与空气摩擦产生的火花。
　　仅凭肉身之力就可让速度超过音速，可见这魔尸肉身究竟有多强。
　　周阳看到这一幕，面色也是一变，连忙再次祭出了另外一件法器。
　　只见黑影一闪，一尊黑色大鼎从他手上的储物戒指中激射而出，迅速变大化作一尊高达十几丈的巨鼎迎头向着魔尸砸了上去。
　　铛铛！
　　炮弹一样弹射而来的魔尸与黑色巨鼎撞击在一起，顿时发出了撞钟一样的轰鸣声。
　　然后高达十几丈、重达万钧的黑色巨鼎就这样被魔尸直接拍飞了出去。
　　当然，魔尸虽然拍飞了周阳祭出的“山河鼎”，可是其暴起之势也被打断，身体为之一滞，短暂停滞在了半空中，甚至稍稍退出了十几丈。
　　而就在此时，周阳的后续攻击也紧跟了上来。
　　只见火光一闪，一尊赤红色的大鼎又从周阳腰间的储物袋内飞出，而后带着熊熊烈焰向着魔尸冲撞了过去。
　　魔尸身在半空，对此避无可避，只能双臂燃起墨绿色尸焰，向先前一样再次向着撞来的赤红大鼎拍击而去。
　　然而它很快就尝到了恶果。
　　“离火朱雀炉”释放出来的火焰，可是朱雀离火，而朱雀离火在辟邪灭魔一道上面，可是丝毫不逊色于周阳所掌握的“乾阳真火”。
　　尽管“离火朱雀炉”所释放的朱雀离火并不纯B，但是对于魔尸这种魔物来说，这朱雀离火一沾上，想要轻易扑灭可就没有先前扑灭雷火那么轻松了。
　　轰！
　　只见赤红色的火焰在魔尸身上升腾而起，烧得这头魔物一阵惨嚎着坠向了下方大地，妄图向先前一样借助大地中溢出的魔气来扑灭身上烈火。
　　只是周阳又怎会让它如愿。
　　他法力一催，“天雷号角”上面就再度迸发出一道蓝白色雷电轰在了魔尸身上，给它来了个火上浇电。
　　然后趁着魔尸被雷电烈火缠身无暇进攻的机会，他双手飞快一掐剑诀，施展出了“六合天剑”秘技。
　　“剑阵，合！”
　　周阳口中一声大喝，十把“大衍神光剑”当即汇聚形成一把赤红色巨剑向着那魔尸劈斩而去。
　　巨剑横空，剑身上散发的赤色剑光，如一轮赤色骄阳一样照亮了这片天空，而后如骄阳落地一样向着下方挣扎嘶吼的魔尸飞斩而下。
　　轰隆隆！
　　一阵山崩地裂一样的巨响过后，魔尸所在处赫然出现了一个直径十几丈的大坑，大坑深达数丈，最底下就是被赤红色巨剑给压在剑下的魔尸。
　　是的，只是被镇压！
　　魔尸的身体实在是太强了，比一件四阶上品法器还要坚硬，而“大衍神光剑”虽然锋利无比，可毕竟本质上还是四阶下品法器，想要一下解决掉魔尸，不现实。
　　不过魔尸也不是丝毫无损就是，赤红巨剑这一击虽然未曾将它一剑劈碎，却也令它那坚不可摧的尸身上生出了无数裂痕，如同一块被巨石砸中却未砸碎的玻璃那样。
　　“这样都还不死？那我就再给你补上一刀好了！”
　　周阳眼中讶色一闪，心念一动，天空中的“离火朱雀炉”便呼啸着向那大坑坠落了下去。
　　轰！
　　当通红的火光从地下亮起之时，周阳知道一切都妥了。
　　他走上前去，低头往下望去，只见重伤的魔尸在朱雀离火焚烧之下不住哀嚎挣扎，却总是无法摆脱赤红巨剑的镇压，最终活生生被烧成了灰烬，只留下拳头大一枚墨绿色的尸珠仍旧在抵抗着朱雀离火焚烧。
　　“竟然形成了尸珠，难怪这么难杀！”
　　周阳看着那枚墨绿色尸珠，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　尸珠这东西可是很少见，一般来说，只有相当于金丹期修士的五阶魔尸才能凝结而成，其性质相当于妖兽的妖丹，凝聚着一头魔尸最为精纯的力量。
　　不过就像妖兽可以在四阶之时就凝结妖丹一样，一些四阶魔尸有时候得了机缘，也能在五阶之前凝结出尸珠。
　　一般来说，这种凝结出尸珠的魔尸，以后没有意外都能进化成为五阶魔尸，而且神通实力都要比没有凝结尸珠的同阶魔尸强上许多。
　　“据说尸珠如果处理的好，也能为修仙者所用，不如先将其收下，等回去后问下许正阳前辈怎么处置也不迟！”
　　周阳望着那枚在朱雀离火中顽强抵抗的尸珠想了想后，还是一挥手，熄灭火焰将其收起装进了储物袋中。


第三百四十九章：金丹鬼将
　　尸魔、恶鬼、骨魔！
　　“封魔洞”中的魔物，主要以这三者为主。
　　其中尸魔肉身强大，力大无穷，数量也最多。
　　恶鬼聚散无形，最擅长隐藏身形，是三者中最难对付的存在。
　　骨魔狡诈阴险，个体实力为三者之最，神通最为诡异。
　　周阳在“封魔洞”待了大约十天后，就将这些魔物全部见识了一遍。
　　同时死在他手中的各种魔物数量加起来已经超过了五十头，其中四阶魔物都有七头。
　　击杀这些魔物，大多数都是没有任何收获的，因为大多数魔物都被他直接以朱雀离火炼化成渣了。
　　不过一些魔物死后，还是留下了一些值得一提的东西。
　　比如尸魔凝聚出来吧的尸珠，还有恶鬼被炼化后留下的“鬼泪石”，以及骨魔所孕育出来的白骨玄珠。
　　其中“鬼泪石”只有四阶恶鬼被炼化后才有可能产生，这种宝物只要用秘法洗练掉内中的恶鬼怨气，就是修仙者用来提升神识的至宝。
　　而“白骨玄珠”更为不凡，此物乃是骨魔一身精华所凝聚而成，材质极为坚硬，只要炼化其中的魔气，就是一件绝佳的炼器材料。
　　这样一路斩杀众多魔物过后，他终于赶到了魔境洞天西北面的尽头，一座千丈高峰之下。
　　这座千丈高峰一面接壤魔境洞天大地，一面直面无边混沌虚空，是真正的洞天尽头，天之尽头。
　　“好浓厚的鬼雾！”
　　“这山上莫不是还有金丹期鬼将坐镇？”
　　山峰下，周阳抬头望着前方被灰黑色鬼雾遮盖住了大半座山峰的山峰，面色无比凝重。
　　“封魔洞”中肯定是有金丹期魔物的！
　　要不然玄阳仙宗也不会一直派遣好几位金丹期修士在此坐镇。
　　而金丹期的魔物不管是哪一种，都已经具备了不逊色于常人的灵智，懂得避开人类修士围剿，轻易不会在人前露面。
　　周阳一直没有暴露“乾阳真火”这个底牌，就是担心自己暴露出这门神通后，引来金丹期魔物的袭击。
　　但是现在看着前方这座鬼雾朦胧的山峰，再想起青阳真人委托“封魔洞”外面那个郭姓老叟转交给自己的“鬼罗幡”魔器，他似乎明白了什么。
　　这是想要他荡平这片鬼蜮啊！
　　“青阳前辈未免太看得起我了吧！”
　　“就算【乾阳真火】最为克制鬼道魔修，可我毕竟还只是紫府中期修为，能够在金丹期鬼修面前保持不败就很不错了，如何能荡平这一片鬼蜮？”
　　“这是把我架在火上烤啊！”
　　周阳满脸发苦的看着前方那座鬼雾山峰，内心一阵无语。
　　诚然，他当初在了解了“封魔洞”的情况后，就没有对此行有任何担忧了。
　　因为面对着掌握“乾阳真火”的他，哪怕是金丹期的魔物在和他动手之时，也要束手束脚，十成实力能够发挥出五成就很不错了。
　　所以他在这里不说横着走，至少保命是绝对不成问题的。
　　但是他可从未想过要以现在的修为，在“封魔洞”中硬撼五阶魔物，甚至是扫除诛灭五阶魔物！
　　紫府战金丹的事情，修仙界不是没有出现过。
　　但是每一次紫府战金丹的情况出现，都有其难以复制的各种要素。
　　比如曾经有天才阵法师利用金丹期修士轻敌大意，将其引入五阶阵法中以阵法困杀。
　　要做到这一点，不但要保证那个金丹期修士不懂阵法，还要那个金丹期修士精神上麻痹大意，没有发现阵法存在就一头冲进去。
　　再比如有天才驯兽师契约了一头五阶妖兽，然后凭借五阶妖兽的力量来对抗金丹期修士。
　　或者是像周阳这样，掌握了针对克制某类金丹期修士的神通，然后在一些特殊的环境下，让金丹期修士无法完全发挥出自身应有实力来。
　　总之这种紫府战金丹，跨越境界战斗的事情，在修仙界极其少见不说，还很是危险。
　　金丹期修士毕竟是金丹期修士，他们可以承受紫府期修士多次攻击而不死，但是紫府期修士只要被他们打中一下，不死也要残废。
　　故而不是逼不得已的情况下，没有哪个紫府期修士会冒险和金丹期修士斗法。
　　周阳仔细思考了一下自己面临的情况，马上就发现，在“封魔洞”这种地域宽广的洞天魔境之中，自己想要灭杀金丹期的鬼将，根本不现实。
　　金丹期的鬼将就算惧于他掌握的“乾阳真火”，打不过他，想要逃走也是轻轻松松之事，他根本就无力阻拦。
　　“青阳前辈不会不知道这个情况，那他为什么还要给我安排这样一个几乎不可能完成的任务？”
　　周阳眉头一皱，感觉事情不会这么简单。
　　这里面一定还有他没有想清楚的地方。
　　于是他一拍储物袋，取出了郭姓老叟交给自己的那杆“鬼罗幡”魔器来。
　　这杆“鬼罗幡”魔器，品阶高达五阶，周阳一将其拿出来，周围天地中的魔气便自动向其涌了过去，令人分不清到底是这件魔器自己感应到外界精纯的魔气后，主动吸收魔气，还是魔气受到“鬼罗幡”魔器的吸引，主动投入魔器之中滋养这件魔器。
　　不管是哪一种情况，对于周阳来说，这都不是什么好事。
　　“这件魔器，应该是鬼道魔修用来收容蕴养自己所炼制鬼奴的法器，以其五阶魔器的品阶，就算是金丹期鬼奴，都能收容进入其中！”
　　“青阳真人前辈让我将它插上这座鬼雾山峰，莫非是想要用这件魔器为诱饵，钓出里面的金丹期鬼修？”
　　周阳看着手中的黑色旗幡，以自己一个炼器师的眼光，对其做出了分析。
　　修仙者所用的法器和魔道修士所用的魔器，除了容纳的力量不一样外，炼制方法上面并无多少区别。
　　所以哪怕他从未炼制过魔器，也不妨碍他鉴定判断出一件魔器的用途和作用。
　　“等等，插上山峰，插上山峰……对啊，我干嘛要想着杀了里面的金丹期鬼修呢？我只要将它暂时赶跑，让它不影响到我将这件魔器插上山峰顶端就算完成任务了！”
　　周阳手一抖，脸上一副恍然大悟之色，终于想明白自己先前遗漏掉的那部分东西了。
　　青阳真人堂堂元婴期修士，确实不会布下无法完成的任务，只看任务执行人能否理解他的意思了。
　　这也是一个小小的考验。
　　周阳估计这也是青阳真人想要借此敲打一下他，告诉他做事不要意气用事，得多动下脑筋。
　　“看来这次争风吃醋引发的事情，确实是让青阳前辈有些不满了！”
　　“估计在他老人家眼中，这种为了女人争风吃醋导致大打出手的事情，是很无趣和无聊的事情吧！”
　　想清楚一切的周阳，不禁一阵哑然失笑，也是无话可说。
　　他知道青阳真人一生没有娶妻生子，一生的精力都放在了修行之道上，所以在其眼中，男男女女之间感情的事情，大概是最无聊的事情了。
　　所以青阳真人肯定是理解不了男人为了捍卫自己男人尊严所做的事情了。
　　他也不会因此就怪青阳真人，因为从实际方面来讲，这次他为了这点事情打搅青阳真人修行，确实是有些小题大做了。
　　不过他现在既然想明白了正确的任务完成方法，那接下来就去将任务完成好了。
　　只见他把手中的“鬼罗幡”往腰间一插，直接御剑向着前方鬼雾弥漫的山峰飞了过去。
　　呜呜呜——
　　还未靠近鬼物山峰，一阵鬼啸声便从前方鬼雾之中响了起来，应是里面的鬼物发现有生人接近后，发出的示警声。
　　周阳也未理会这声音，直接全身亮起金光一头冲进了鬼雾之中。
　　不同于水汽所化的水雾，鬼雾其实是一种精神力量所化，所以周阳进入鬼雾区域后，身体上并未有任何不适，只是脑海中无端升起了尸山血海的恐怖画面和面目狰狞的厉鬼画面。
　　如果是凡人和意志不坚定的练气期修士进入鬼雾之中，这时候定然会被这鬼蜮幻境所摄住心神，甚至是肝胆俱裂而亡。
　　然后他们死后遗留的尸体就会被鬼蜮中鬼物将精气吸食一空，化作白骨飞灰。
　　而灵魂却会在鬼蜮之中化作新的鬼物，或是被厉害鬼物吞噬，或是等待机会吞噬别的鬼物和进入的生灵。
　　可惜周阳不是那种意志不坚之人，他面对出现在自己脑海中的鬼蜮幻境，只是舌绽春雷一般的大吼一声道：“滚！”
　　霎时间，鬼蜮幻境全部消散，露出了山峰的真实面目。
　　只见这山峰上，除了魔境洞天中不变的黑色土壤和石头外，还稍稍多出了一些别样的颜色来。
　　那是白骨，人类的白骨，妖兽的白骨，不知名生物的白骨，各种各样的白骨东一堆、西一堆的分布在山峰各处。
　　而在这些白骨堆上面，一团团森白色鬼火静静燃烧着，气氛很是阴森恐怖。
　　“这么多的白骨，看来不止有鬼物在此，应该还有骨魔，希望这里不会出现那种可以比肩金丹期修士的白骨将军！”
　　周阳眉头紧皱的看着山峰上那些白骨，眼中闪过浓浓的担忧之色。


第三百五十章：金丹神通——白骨地狱
　　恶鬼有质无形，最擅长的神通是附身夺舍，然后吞噬修士神魂和肉身精气来增强修为。
　　当恶鬼进化成为金丹期鬼将后，就能凝聚出和金丹一样的鬼丹，然后依靠鬼丹凝聚出实质形体，获得施展“幽冥鬼术”的本事。
　　金丹期鬼将，实力或许不如人类金丹期修士和五阶妖兽那么强，但也确实是实打实的金丹期存在，不是四阶妖兽和紫府期修士可比的。
　　如果是鬼道魔修炼制的五阶鬼将，甚至还会掌握种种厉害魔道神通，祭炼出厉害鬼道魔器，拥有强过金丹期修士的本事也不是不可能。
　　而骨魔如果能够进化成为五阶白骨将军的话，其凝练的白骨玄珠就能成为一件不逊色于金丹期修士的魔器，甚至是让白骨生肉暂时拥有肉身。
　　不管是金丹期鬼将，还是金丹期的白骨将军，实力都远超紫府期修士，一些克制魔物的手段在它们身上起到的效果，都要比在五阶以下魔物身上起到的效果低上许多。
　　克制效果永远是相对的。
　　水能克制火，但是火的力量如果远远超过水，同样能够将水蒸干。
　　周阳如果动用“乾阳真火”，只要打中同阶的魔物，几乎都能形成碾压效果。
　　但是对付高出自己一个大境界的魔物，先不说神通能不能打中对方，便是可以打中，也没可能一下就将对方灭掉。
　　而现在，鬼雾山峰之上，他却同时面临着一头金丹期鬼将和白骨将军的围攻。
　　桀桀桀~~
　　刺耳的鬼啸声在鬼雾山峰上各处响起，满天都是黑色的鬼影在飘荡，令人无法分清哪个是真，哪个是假。
　　鬼影重重之中，往往会伴随着一根根森冷凌厉的白骨利箭抽冷子偷袭。
　　周阳则是浑身沐浴着金色的“乾阳真火”悬浮在山峰上空，头顶烈焰熊熊的“离火朱雀炉”，脚踏“大衍神光剑”，周身十道赤色剑虹围绕着自己团团飞舞，不断抵挡着各种攻击。
　　他也没想到，自己刚进入这鬼雾山峰没半刻钟，就引来了这两头金丹期魔物的攻击。
　　如果只是一头金丹期魔物，他还能鼓起勇气和对方斗上一斗，一较高下。
　　可是现在面对两头金丹期魔物，他却连自保都难，满脑子都在想着该怎么退走。
　　“桀桀桀，玄阳仙宗的小子，你若是肯将那面魔幡留下，本将军还可以给你留下一点真灵轮回转世，不然你的神魂只能成为本将军餐桌上一道美味佳肴了！”
　　金丹期鬼将的怪笑声，夹杂在漫天鬼影之中飘出，阴森森的}人无比。
　　这些魔物被困“封魔洞”数千年，又经常遭到玄阳仙宗修士的扫荡清剿，心中早就充满了对玄阳仙宗修士的怨念。
　　凡是落到这些魔物手上的玄阳仙宗修士，没有一个能够善终的，死前死后都要饱受无尽折磨。
　　周阳出现在这里，又身怀“乾阳宝体”这种至阳至刚之体，自然是被这些魔物当做了玄阳仙宗的修士。
　　“哼，藏头露尾的无胆鬼类，也就只能在暗中犬吠罢了，你若是敢出现在周某面前，周某定然让你魂飞魄散，永不超生！”
　　周阳双目中金红之光闪烁，一双离火金瞳在漫天鬼影之中扫视，一边搜寻着那金丹期鬼将的真身，一边满脸不屑的冷哼着回应了对方的叫嚣。
　　他真正忌惮的，并非这个只能和他玩捉迷藏游戏一样的金丹期鬼将，而是那个不知藏身在哪里的白骨将军。
　　白骨将军的攻击多属于物理攻击，对他威胁最大，一不注意就可能取了他的性命。
　　好在这里的魔物因为久困于“封魔洞”中，大多都没有祭炼什么魔器，不然他今天面对两个金丹期魔物的攻击，怕是连一成逃走的机会都没有。
　　嗖！
　　就在这时，又是一杆长约七尺的白骨长枪突然从某个鬼影身后激射而出，直接穿透鬼影向着周阳激射了过来。
　　长枪破空，速度快如闪电，比周阳的飞剑还要快。
　　然而周阳面对这种攻击，却是眼睛都不带眨一下的直接无视了。
　　因为这杆长枪还未到达他身前，便已被一道赤色剑虹半道拦截了下来。
　　他现在已经布下了“九宫剑阵”，自身便身处剑阵中宫位置，任何攻击来袭，都得先击溃守卫在他四面八方的飞剑才行。
　　那白骨将军如果本体出来全力出手，周阳的飞剑肯定挡不下对方攻击，但若是想要仅凭这种试探性攻击就击败他，那是想多了。
　　而经过这么多次攻击，周阳心中也大概猜到了白骨将军的藏身之处。
　　只见他拦下杆把白骨长枪攻击后，双手飞快一打法诀，身上熊熊燃烧的“乾阳真火”忽然分出一小半凝聚成一条金色炎龙扑向了山上某处。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声中，一具白森森的人形骷髅忽然从爆炸火光之中一飞而出，径直向着周阳猛扑而来。
　　这骷髅虽是人形，却有着人类所不具备的一对骨翼，手臂末端也不是人类的手掌，而是一双弯曲的白骨兽爪。
　　这就是骨魔，一种由白骨构成的魔物。
　　天生的骨魔是很少见的，一般骨魔都是由魔道修士通过秘法祭炼而成。
　　与魔物僵尸相比，骨魔的优点是身形灵活，智慧较高，而且进化潜力更大。
　　骨魔在进化中，会不断改变自身的形态，它们会让自己的形态更适合战斗厮杀。
　　就像现在扑向周阳的这头白骨将军，它身上的骨翼可以让它飞行更快，同时也可以合拢用来充当防御盾牌。
　　而它手上的兽爪，则是为了更好的攻击所进化出来。
　　周阳先前遇到的七八头骨魔，都是进化出了这样的兽爪，方便贴身攻击。
　　只是让他没想到的是，这头白骨将军竟然如此凶悍，在被他发现行踪后，不退反进的直接向他贴身杀了过来。
　　当然没想到归没想到，要说他就此怕了那也不可能。
　　“火！”
　　只见他手一挥，一团团“乾阳真火”就哗啦啦落到了那些飞剑上面，让每一把“大衍神光剑”都沾上了金色火焰。
　　然后这些燃烧着金色火焰的飞剑剑光一转，齐齐向着扑来的白骨将军飞斩了过去。
　　原本只是四阶下品法器的“大衍神光剑”，根本不可能对骨骼坚硬程度堪比五阶法器的白骨将军造成伤害。
　　但是当飞剑上面沾染了“乾阳真火”后，就足以对白骨将军进行破防了。
　　只听得一阵“叮叮当当”的金属交击声从空中响起，在结成“九宫剑阵”的九道剑虹反复攻击下，白骨将军意图贴近周阳的战略计划根本无法实现。
　　它那白如美玉，洁白无瑕的百炼玉骨，每一次被附带着“乾阳真火”的飞剑命中，都会留下一道焦黑的印痕。
　　若只是如此也还罢了，它回头只要借助魔境洞天充盈的魔气洗练一下白骨魔躯，就能将这些焦痕修复。
　　但是那“乾阳真火”每一次沾染它身，都会有一股火劲向着它骨髓之中渗透而去，妄图伤到它辛苦凝练出来的白骨道基。
　　这是它绝对不能忍受的。
　　骨魔和尸魔、恶鬼的不同之处在于，它们最终所追求的道路是死而复生。
　　金丹期的白骨将军如果有需要，可令白骨生肉暂时拥有肉身。
　　而元婴期的白骨魔王却是可以真正做到白骨生肉，死而复生！
　　据说骨魔如果能够晋升成为七阶真魔，那么就能彻底由死转生，凝聚出无上真魔之体，成为一个真正的活物！
　　所以，一头骨魔，尤其是金丹期的白骨将军，不到万不得已，绝对不愿让自己道基受损，影响以后的重生。
　　它连续接了周阳数十剑后，眼见着难以冲到周阳身前给予致命一击，当即便戾啸着一扇骨翼倒退了回去，悬浮在千丈外空中与周阳隔空对视。
　　“你……该……死！”
　　白骨将军的白骨双颚上下开合着，破锣一样沙哑的断断续续声音从中传出，眼眶内那团幽绿色的魂火，几乎要冲出眼眶来。
　　“桀桀桀，老骨头你也生气了么？那还等什么？让这小子尝尝你的白骨神通厉害吧！”
　　金丹期鬼将的声音又一次响了起来，声音中充满了蛊惑之意，想要蛊惑白骨将军打前锋，试探周阳的真正绝招。
　　鬼性狡诈，金丹期鬼将活了不知道多少年，狡诈奸猾已经成了它的本能，不到万不得已，它是绝对不会暴露身形主动发起攻击的。
　　“你……闭……嘴！”
　　白骨将军抬头看了一眼那漫天鬼影，眼眶中的幽绿色魂火一晃，一股厌恶、愤怒的情绪随之倾泄而出。
　　显然，这两头魔物虽然共同占据着这座山峰，但是两者之间的关系，怕是并不和睦。
　　若不是有周阳这个共同的敌人在，怕是两者自己就会先打上一场。
　　周阳看到这种情况，面色一动，心中就想着自己可否利用这点来脱身。
　　然而还不等他将想法化作实际，白骨将军却是再度出手了。
　　“白……骨……地……狱！”
　　低沉的声音，缓缓从白骨将军口中传出，然后其一双白骨兽爪往地上一拍。
　　霎时间，周阳眼前景色一变，原本黑暗阴沉的山峰鬼蜮，瞬间变成了一座由无边白骨所构成的地狱牢笼。


第三百五十一章：魂归幽冥，陷阱
　　对魔道有着较深了解的修士都知道，魔道除了血魔道、鬼魔道、尸魔道这三大分支外，还有幻魔道、白骨魔道这两个小分支。
　　其中幻魔道是从鬼魔道中分离出来的，而白骨魔道又是从尸魔道中分离出来的。
　　而“白骨地狱”这门神通，就是白骨魔道一门很出名的困敌神通。
　　敌人一旦身陷“白骨地狱”之中，便等于和外界完全隔离了，无法吸收任何外界灵气、魔气补充自身，同时还会遭遇各种攻击。
　　比如周阳现在，他一陷入白骨地狱之中，马上便有无数骨矛、骨枪从四面八方向着他攒射而来。
　　这些还只是明枪。
　　在暗处，还有暗箭。
　　当他御使飞剑拨打拦截着那些攒射而来的骨矛、骨枪之时，一根被他以飞剑劈碎斩断的骨矛之中，忽然窜出了一根只有两尺不到的白骨小箭。
　　这根白骨小箭一出来，便带着一股滔天杀气锁定了周阳。
　　嗖！
　　只见白光一闪，白骨小箭犹如一道白色闪电一样，瞬间划破虚空向着周阳激射了过去。
　　箭还未至，一股犹如实质的杀意便在周阳脑海中形成了尸山血海幻境，动摇着他的抵抗意志。
　　受到这股杀意刺激，他浑身毛孔顿时就收缩紧闭，犹如一只受惊的野兽一样，浑身都绷紧到了极点。
　　说时迟，那时快。
　　间不容发之际，全身绷紧的周阳，猛的张嘴一吐，吐出了一把无坚不摧的锐金之剑来。
　　金色剑光闪动，瞬间和那白色小箭在半空中相撞。
　　结果却是周阳以往无物不斩的“乾阳天剑”，直接被那白色小箭一下击溃，然后余势不衰的继续向着他激射了过来。
　　噗嗤！
　　充当着周阳最后防御的“乾阳金光”只是微微抵抗了一下，就被一穿而过，最后周阳只来得及微微一偏身子，就被白骨小箭一下射中了肩膀。
　　箭矢入体，一股腐朽死寂的力量顿时从箭矢内爆发而出，直扑周阳心脏而去。
　　可以明显看见，以他中箭之处的伤口为中心，周围的皮肉一霎间就全部发黑溃烂了起来，犹如那种放置了十几日开始腐烂的腐肉一样。
　　凋零、死亡，肉身化为白骨，这就是白骨魔道最为擅长的力量。
　　周阳自然不能让这股魔道力量在自己体内扩散，他当即就做出壮士断腕的举措，手上金色火焰一腾，直接一把抓住没入自己肩膀的白骨箭矢用力拔出扔了出去，然后又直接以熊熊烈焰将自己那些腐烂坏死的皮肉全部烧成了灰烬。
　　这些腐烂坏死的皮肉被烧成灰烬后，他肩膀上直接就出现了一个碗口大的伤口，看起来很是恐怖。
　　嘶~
　　烈火焚身产生的疼痛，哪怕以周阳的意志力，也是疼得忍不住倒抽一口冷气，脸皮一阵抽搐抖动的厉害。
　　但是他现在却连给自己上药的时间都没有，只能运转法力封闭伤口周围血管，暂时止住鲜血流出。
　　然后他连忙双手一掐诀，对着头顶的“离火朱雀炉”打出一道法力。
　　顿时间，一声清越的鸟鸣声凌空响起，然后一只浑身燃烧着熊熊烈焰的朱雀火鸟就从“离火朱雀炉”上一飞而出，携带着无边烈焰扑向了下方满地白骨。
　　周阳一直压着这一手“器魂化形”没用，就是怕太早使用会导致自己无路可退。
　　可是现在，不打破这白骨地狱神通，他哪里都去不了！
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨爆过后，白骨地狱中一下就燃起了无尽的朱雀离火，原本似真似幻的白骨地狱，在这熊熊烈焰中很快就如梦幻泡影一样，瞬间消散不见了踪影。
　　但就在这时，一直躲在暗处的金丹期鬼将也出手了。
　　鬼物最受周阳的“乾阳真火”克制，所以这金丹期鬼将并没有妄图使用鬼物最擅长的附身夺舍神通来夺舍吞噬周阳肉身神魂，而是借助鬼雾山峰上无数恶鬼的力量，施展出了一种极为霸道恶毒的鬼道神通“魂归幽冥”。
　　只见黑光一闪，一片黑暗的幽冥界虚影突然将周阳笼罩了起来，要将他的神魂直接从紫府道宫内拉出，永堕幽冥！
　　这是直指神魂的一种霸道神通，是少数一些不受“乾阳真火”克制作用所影响的鬼道神通。
　　周阳也未曾想到，这“封魔洞”中的一个金丹期鬼将，也会这种罕见的鬼道神通。
　　一瞬间，他紫府道宫内的神魂就是一动，忍不住要冲出紫府，投入那片幽冥界虚影之中。
　　传说中幽冥界是所有生灵死亡后的灵魂归宿之地，当凡人或者修士死亡后，他们的灵魂只要不被外力彻底抹除，那一点真灵就会进入传说中的幽冥界，化作幽冥界中的鬼魂。
　　而在幽冥界的中心处，据说有一宝地名为“转生池”，任何幽冥界中的鬼魂只要投身进入其中，就能在各个世界之中转生。
　　修仙界一个流传很广的说法就是，修仙者的修为越高，陨落或者坐化后，在幽冥界中获得转生的机会越大。
　　并且修为越高的修仙者在转世成功后，觉醒前世记忆的可能性就越大。
　　不过修仙界能够觉醒前世记忆的修士很罕见，一般只有修仙者在凝结元婴后，才有可能觉醒一些前世的记忆，如果他前世也是某个高阶修士的话。
　　这些前世的记忆，对于元婴期修士来说，也只是一份记忆罢了，不可能撼动元婴期修士的意志心神，让一个元婴期修士被前世记忆“夺舍”。
　　所以大多数时候，元婴期修士即使觉醒了前世记忆，也会将其抹除掉，不会对外公开。
　　除非那份记忆对于元婴期修士来说可以帮助他们修行。
　　这就是为什么金丹期鬼将施展出鬼道神通“魂归幽冥”召唤出幽冥界虚影笼罩周阳后，他的神魂会受到幽冥界吸引，想要忍不住投身进入其中。
　　修仙者只要没有真正修行到长生不老的境界，在灵魂层面而言，幽冥界都是所有天地生灵的灵魂最终归宿地，天然具备着对生灵灵魂的吸引力。
　　当然，区区金丹期鬼将，不可能真正的将人神魂送入幽冥界中，那幽冥界虚影，不过是鬼道神通所幻化而成，借助了一丝幽冥界意志罢了。
　　周阳的神魂如果真离体而出投入其中，就不是进入传说中的幽冥界了，而是直接被金丹期鬼将神通所拘走吞噬。
　　他当然不能让这种事情发生。
　　所以在他的神魂蠢蠢欲动之时，他那紫府道宫中的护道四灵，顿时齐齐发声怒吼了起来。
　　龙吟虎啸龟嘶凤鸣，四灵齐吼，镇压一切。
　　周阳蠢蠢欲动的神魂，瞬间就重新归位，再也不受丝毫影响。
　　不过他却没有因此展开什么反击，反而是一副痛苦无比的样子双手抱紧脑袋，表现出了一副痛苦挣扎的样子迷惑敌人。
　　应该说，他的计划很成功。
　　白骨将军和金丹期鬼将作为老对手，非常清楚对手这门神通的厉害之处在哪里，因此它一见到周阳的神色变化后，马上就一扇双翼向着周阳猛扑而去，想要趁机彻底解决掉周阳。
　　却不知道，它这一扑，差点连自己的命都给扑没了！
　　当是时，白骨将军刚扑到周阳身前，正准备挥动爪子给周阳来一记白骨掏心爪。
　　没想到它爪子刚伸出去，金色的“乾阳真火”就突然从周阳身上升起，一下就向着它席卷了过去。
　　这一下可是差点没把白骨将军给吓死！
　　它就像是沾到水的猫一样，连忙抽身后退。
　　可惜它那对骨翼在后退的时候，不但成不了它的助力，反而成了一种阻力。
　　何况周阳和它离得太近了，近到几乎脸贴脸。
　　这般近距离下，周阳身上升起的金色火焰，又岂是它想避开就能避开的？
　　一瞬间，白骨将军就像是一个被点燃的火人一样，浑身燃起着熊熊烈焰向着地下坠落而去。
　　好在它那白骨身体出声不怎么容易，不然这会儿定然是惨叫连连的嚎叫不已了。
　　而周阳这一下暗算白骨将军成功后，却是并未趁机痛打落水狗，而是马上取下那杆“鬼罗幡”魔器往鬼雾山峰的山顶上一扔，直接调转剑光向着山峰外逃了出去。
　　他这个动作，让原本准备追击拦截他的金丹期鬼将也迟疑了。
　　对于金丹期鬼将而言，和杀周阳比起来，得到那件明显是鬼道魔器的五阶魔器，显然更为重要。
　　如果有这件五阶魔器在手，它的实力势必会增强许多，甚至凭借这件魔器收服其它金丹期鬼将也不是不可能。
　　这对它而言，诱惑实在是太大了。
　　所以它在迟疑了一下后，就放弃了追击周阳的打算，马上就现出真身向那杆插在山顶上的黑色旗幡扑了过去。
　　然而让这个金丹期鬼将万万没想到的是，它刚出现在那杆黑色旗幡边，手刚摸上黑色旗幡的旗杆，黑色旗幡忽然就释放出了一股强大的吸力吸住了它身体。
　　而后它只来得及发出一声充满不甘与恐惧的大叫声，便身不由己的一下被吸进了黑色旗幡之内。


第三百五十二章：考验和收获
　　青阳真人转赠的“鬼罗幡”魔器，竟然是一个针对金丹期鬼将的陷阱，这是周阳此前万万没有想到的。
　　他本已逃出了鬼雾山峰，准备直接逃回许正阳等金丹期修士坐镇之地。
　　不过在听到那个金丹期鬼将充满不甘和惊惧的惨叫后，他不由回头看了一眼山顶方向，然后他就停了下来。
　　既然金丹期鬼将被收进了“鬼罗幡”魔器中镇压了起来，白骨将军又被他以“乾阳真火”重创，他干嘛还要跑？
　　当即的，他脚下剑光一转，马上又杀了回去。
　　此时地上的白骨将军还在费劲扑灭身上的“乾阳真火”，一看见他杀了个回马枪，又见到老对头被暗算收进了“鬼罗幡”魔器中，这头灵智不低的魔物，马上就借助土遁之术遁入下方山峰离开了这里。
　　打不过就逃，对于它们这些被困在“封魔洞”中的魔物，真是再正常不过的一件事了。
　　如果不是坚持这样的战术，它们怎么可能在“封魔洞”中活那么久都没有被玄阳仙宗弟子扫荡干净。
　　“封魔洞”这种地方，一旦它们这些高阶魔物一心想逃，金丹期修士也难以找得到它们。
　　毕竟这方洞天的天地法则，天然就偏向它们这些魔物。
　　周阳倒是也没有在乎这些，他本来就没想过能够斩杀五阶魔物。
　　金丹期鬼将被“鬼罗幡”暗算也并非他之功劳，事实上他若是早知道“鬼罗幡”有这功效，早就将之扔给那个金丹期鬼将了。
　　不过那样的话，或许金丹期鬼将反而会怀疑有诈，不会中招了。
　　因此现在见到白骨将军逃走，他只是望了一眼，便马上不在乎的赶到了那杆黑色旗幡前，伸手将其重新拔起拿到了手中。
　　只见此时的黑色旗幡，因为收纳了一个金丹期鬼将的原因，气息变得更为强盛了许多，那黑色的幡面上，更是隐隐浮现出了一个青面獠牙的恶鬼图象。
　　周阳知道，那恶鬼图象，就是那个金丹期鬼将的真实面目。
　　这倒霉的家伙被拘押在“鬼罗幡”内镇压，单靠其自身力量想要出来，几乎已经没了可能。
　　甚至若是有金丹期魔修将这件魔器炼化的话，还能慢慢借助魔器的力量将它炼化成为一名鬼奴，永远无法摆脱魔器的奴役。
　　周阳看着手中的黑色旗幡，迟疑了。
　　青阳真人的原话，只是让他将“鬼罗幡”魔器插在鬼雾山峰的山顶，对于后续情况的处置，根本没有交代。
　　现在金丹期鬼将已经被收进“鬼罗幡”中镇压，这件魔器还有继续插在这里的必要吗？
　　若是任由这件魔器放在这里，万一被那个白骨将军得到炼化，岂不是凭空增加了其实力？
　　但这些都只是他的想法，一厢情愿的想法！
　　“所以，这也是考验的一部分么？”
　　周阳眉头紧锁的看着手中的黑色旗幡，一时间真无法拿定主意。
　　最终他想了想后，还是将黑色旗幡插回了原地，然后就在一旁盘膝坐下，拿出丹药灵石疗伤打坐恢复起了法力。
　　他这次的伤势可不轻，白骨将军那一箭，当真是狠毒到了极点，差点就要了他的性命。
　　这会儿为了快些恢复伤势，他也顾不得肉疼什么了，直接拿出一枚四阶中品疗伤灵丹“再生断续丹”服用了下去。
　　这“再生断续丹”乃是以四阶蛮兽心脏和四阶灵药“千年血参”为主材炼制而成，具备着极强的再生修复能力，虽然这种再生能力还达不到断肢重生的地步，但用来恢复周阳现在的伤势却是绰绰有余了。
　　只见这枚灵丹一服下，随着药力划开，他肩膀上那些被他以“乾阳真火”烧焦的死皮死肉顿时一块块的开始剥落，露出了里面粘着血膜的粉嫩嫩血肉。
　　而后这些血肉开始快速膨胀生长，从伤口四面向中心处合拢，最终覆盖住整个伤口，让伤口恢复到了受伤前的样子。
　　血肉再生的过程很快，也很痛，周阳是咬着牙没有出声看着这一幕完成的。
　　他等到伤口完全痊愈后，才开始将那些多余的药力炼化用来恢复法力。
　　这样一直打坐修行了大半日后，他才将法力全部恢复满。
　　伤势痊愈，法力恢复满，周阳这才有空处理先前未曾来得及处理的事情。
　　因为他先前和金丹期鬼将和白骨将军一场大战的原因，这座鬼雾山峰上其它恶鬼不是死在了交手余波之中，就是逃离了这里作壁上观。
　　而随着金丹期鬼将和白骨将军一擒一重伤逃跑，那些作壁上观的鬼物都吓得远远逃离了这里。
　　这些鬼物逃离后，满山的鬼雾没有这些鬼物力量维持，也渐渐开始稀薄消散了起来。
　　并且周阳还发现了一件值得注意的事情，那就是满山的鬼雾消散那么快，除了是因为失去那些鬼物力量维持外，也和那件“鬼罗幡”魔器有关。
　　这件魔器插在山顶上，幡面无风自摆的主动吸纳着满山鬼雾之力。
　　只是这大半日的功夫，满山鬼雾起码有一成被这件魔器给吸收了。
　　而吸收了这么多鬼雾力量的魔器，气息比之先前又强盛了不少。
　　“不对劲，这件魔器不对劲！”
　　周阳面色惊疑的看着山顶上那杆黑色旗幡，眼中闪过浓浓的惊讶之色。
　　如果说这件魔器吸收了一个金丹期鬼将后，力量有所增强，那还能解释得通。
　　但是只吸收一些阴气鬼雾，也能让这件魔器的力量增强，那就说不通了。
　　不管是法器还是魔器，都没有听说过能够自己吸收外界灵气、魔气提升法器等阶的，这是修仙者和魔修才能做到的事情好么？
　　“除非，除非这件魔器并非五阶魔器，而是一件更高级别的魔器！”
　　周阳面色狂变的脱口而出，脸上满是震惊之色。
　　如果“鬼罗幡”原本是一件六阶魔器，那它能够吸收外界力量来增强自身力量就说得通了。
　　因为那不是增强，而是恢复。
　　受损的六阶法器和魔器，只要不是损坏的太严重，都拥有吸收灵气或者魔气恢复力量的能力，这是六阶以上法器才有的能力。
　　“原来如此！”
　　“我明白了，青阳真人前辈让我将这【鬼罗幡】魔器插在这里，除了是要借我收来暗算降服那头金丹期鬼将外，也是想要借助这里精纯的阴气修复这件六阶魔器！”
　　“只是，为什么他老人家要修复这样一件受损的六阶魔器呢？玄阳仙宗不是一向都是灭魔的急先锋吗？青阳真人前辈又怎么会想着修复一件魔道法器？”
　　周阳脸上一会儿露出恍然大悟之色，笑容满面，一会儿又眉头紧锁，满脸疑惑，情绪变化很大。
　　他也是完全被青阳真人这番前后矛盾的做法给搞蒙了，完全不明白对方这样做的用意所在。
　　不过他很快就不想这些了，因为他知道自己只要等“鬼罗幡”魔器将这满山鬼雾之力吸收完后，将其带回去交给青阳真人就行了。
　　没错，他已经想明白了青阳真人将“鬼罗幡”交给他的真正用意。
　　所以接下来的日子里，周阳就专心守候在鬼雾山峰的山顶上，等待“鬼罗幡”将那些鬼雾之力全部吸收掉。
　　同时他也趁此机会对整座山峰进行了搜查，看看能否有其他收获。
　　还别说，这样被他一找，还真找到了一种好东西。
　　这种好东西他一点都不陌生，那就是用来炼制三阶以上傀儡兽的必备材料“阴魂石”。
　　“阴魂石”这种材料，本身就只在一些阴煞之地才会孕育出来，而这鬼雾山峰之所以吸引金丹期鬼将和众多鬼物聚集在这里，便是因为此地就是一个品质极高的阴煞之地。
　　周阳在这里找到的“阴魂石”，品质都很高，数量也不少。
　　其中光是可以用来炼制四阶傀儡兽的“阴魂石”就多达十五颗，适合炼制三阶傀儡兽的“阴魂石”更是多达上百颗！
　　尽管周阳现在身家丰厚无比，一下收获了这么多的“阴魂石”，还是让他极为高兴。
　　有这些“阴魂石”在，他以后完全可以炼制出一支傀儡兽大军来，到时候不管是他自己使用这些傀儡兽辅助战斗，还是将其留在家族守护周家，都是一件极好的事情。
　　如此过去大约十日后，满山的鬼雾阴气终于全部消散掉了，而那件“鬼罗幡”魔器散发的气息，也渐渐有了超出五阶魔器的气象。
　　而一直等到周阳将这件魔器拔出带走离开鬼雾山峰，那个逃走的白骨将军也未曾再出现过，想来也是发现有元婴期修士在幕后谋划，不敢再冒头送死了。
　　一路无事，周阳离开鬼雾山峰后，就直接往许正阳等金丹期修士坐镇之地赶了过去。
　　此时距离一月之期虽然还有些日子，但是他已经没必要为争除魔诛邪的胜负而继续在这里待下去了。
　　因为他相信，不管那陈式有什么手段，都不可能在这场比试中胜过他。
　　他赢定了！


第三百五十三章：青阳真人的真正目的
　　玄阳仙宗，某一位于山腹中的秘密宫殿内。
　　在周阳于“封魔洞”内除魔诛邪之时，青阳真人却是离开了玄阳峰上的修行洞府，来到了此处。
　　这处地方在整个玄阳仙宗之中，知道的人不超过十个，属于绝密之中的绝密。
　　并且玄阳仙宗的九个元婴期修士，总有一个会真身坐镇于此。
　　现在并非青阳真人坐镇这里的时间，所以当他来到这里之时，坐镇于此的玄阳仙宗太上长老玉华真人很是诧异。
　　“青阳师弟突然来此，所为何事？”
　　秘密宫殿内，白发白须身穿黑白太极道袍的玉华真人长身而起，面露讶然之色的看向突然到来的青阳真人问起了来意。
　　“玉华师兄，我来是想要看看真魔法身的情况，还望师兄帮忙开启宝镜一观！”
　　青阳真人对着玉华真人拱手一礼，也不废话，直接就说出了自己的来意。
　　玉华真人听到“真魔法身”四字，面色微微一变，而后眉头紧皱的看着青阳真人说道：“你这好端端的，为何想起这件事了？莫非是发生了什么事情不成？”
　　“此事等玉华师兄开启宝镜查明情况后再说也不迟。”
　　青阳真人微微一摇头，却是不肯明说。
　　玉华真人见此，微微一沉吟，便点了点头道：“也罢，既然青阳师弟你这样说了，师兄我就陪你一观。”
　　说完他当即手一挥，对着身后的大殿墙壁打出了一道法力，那墙壁便是如水波一般微微一晃，显露出了一面高约丈许，宽约五尺的四方形巨型水晶挂镜来。
　　“玄清无极，镜照大千，启！”
　　玉华真人口中一声低喝，双手打出一连串法诀落到那面水晶挂镜上。
　　顿时间，水晶挂镜的镜面上，马上就显露出了一副震撼人心的画面。
　　那是一个不知位于何处的地下祭坛，祭坛周围矗立着三十六根雕龙画凤的银白色立柱，每根立柱都高达上百丈。
　　这三十六根银白色立柱，呈圆形环绕着祭坛矗立着，每一根立柱上都有一串人腰粗的银白色锁链延伸而出，一端连着立柱，一端锁在祭坛上那个趴卧的巨型怪物身上。
　　那是一头形似犀牛一般的巨型怪物，它体长足有两三百丈，趴在地上都高达近四十丈。
　　这怪物有头无尾，有角无毛，体覆鳞甲，身具六足，嘴似野猪，獠牙毕露，尽管只是闭眼趴在那里，却自有一股滔天的气势从其身上扩散而出。
　　“每一次看到这位【裂天真魔】的真魔法身，我都会对那些将其镇压的前辈们感到由衷敬佩，当初要不是诸多前辈们以大无畏精神自我牺牲，布置出【天罡伏魔阵】将其封印困住，我们这修仙界如今怕是早就被此獠祸害成一方魔域了！”
　　青阳真人目光惊叹的看着水晶镜面上那幅画面，脸上满是感慨之色。
　　“是啊，当初此獠诈死骗过下界真仙，然后趁两界通道关闭后突然出手作乱，一连吞噬了十几名元婴修士，凶威无人能制。”
　　“幸好那时候严华真人前辈还未仙逝坐化，在他老人家带领下，我们流云洲修仙界的所有元婴期修士才能团结一心与这魔头决战，最后成功布置出【天罡伏魔阵】将其镇压在了穹天仙境中！”
　　玉华真人接着青阳真人的话头，也是面露感慨庆幸之色的看着水晶镜中画面感叹了起来。
　　青阳真人闻言，却是一阵摇头叹息道：“但是严华真人前辈也没能真正诛杀此獠，只能将其封印，而此獠一日不除，便总有挣脱封印的可能！”
　　“更重要的是，为了封印此獠，我们只能封闭穹天仙境，防止外界魔修得知消息后救援此獠。”
　　“可是穹天仙境一封闭，我们流云洲修仙界的元婴期修士便等于彻底断绝了仙途，似大长老这等元婴九层的半步真仙，也只能远走他乡，寻找那一丝渡劫成仙的机缘！”
　　“我说青阳师弟你这是怎么了？你才结婴几十年，这不是你该考虑的事情吧？”玉华真人脸色怪异的看着青阳真人说着，眼中满是狐疑之色。
　　“玉华师兄问得好，师弟今日过来，就是想和师兄说这件事的！”
　　青阳真人微微点头，然后将自己如何发现周阳身怀“乾阳宝体”，又如何一路资助培养周阳的事情说了出来。
　　“原来如此！原来如此！”
　　“如此说来，青阳师弟你今天过来，就是想要看看这魔头是否和【封魔洞】还有联系？”
　　玉华真人眼中恍然之色一闪，也是来了兴趣，跟着与青阳真人一道把目光看向了水晶镜面。
　　“没错，那魔境洞天毕竟是这魔头所开辟出来的，它如今虽然被封印，但是我猜它应该还能对那魔境洞天内的情况有所感应。”
　　“我就想看看，它若是感应到【乾阳真火】出世后，会不会有所过激反应！”
　　青阳真人目光紧紧看着镜子画面中那头魔物，不愿放过对方身上一分变化。
　　而玉华真人则是接着他的话，喃喃自语道：“【乾阳真火】至刚至阳，是与【纯阳真火】、【玄阳真火】、【朱雀真火】并列的炼魔之火，若是真能施展出大成境界的【乾阳真火】神通对这魔头进行炼化，说不定真能一举将之彻底消灭掉！”
　　“如果能将这魔头炼化，让穹天仙境重新开放，大长老说不定真能在寿元耗尽前进入其中奋力一搏！”
　　话说到最后，纵使他修行了两千多年所练就的古井不波心境，面上也不禁露出了一抹火热之色。
　　玄阳仙宗的大长老可是元婴九层修为，真正意义上的“半步真仙”。
　　如果其修为能够再进一步，成为渡劫期真仙，那么玄阳仙宗将会真正意义上成为流云洲修仙界第一大门派，完成数万年来所有玄阳仙宗先辈们都没有完成的壮举！
　　事到如今，青阳真人下大力气投资栽培周阳的目的，已经很清楚了。
　　花点时间和对自己来说并不重要的资源，栽培一个金丹期修为都没有的小修士，却有可能为宗门收获一个渡劫期真仙，为宗门所有元婴期修士和自己打开一条通往更高境界的道路，这怎么计算都是一笔大赚特赚的买卖！
　　而要想让周阳将来冒着性命危险帮助他们灭魔炼魔，如果只是给些小恩小惠又怎么可能让人心甘情愿？
　　所以青阳真人这些年来对周阳的种种照顾，如同对待门徒后辈一样无微不至的照顾，完全就可以解释的通了。
　　欲想取之，必先予之，这个道理青阳真人身为元婴期修士，当然是再明白不过了。
　　此时青阳真人听着玉华真人的喃喃自语声，脸上轻轻一笑，并未出声回答什么，但是他这个态度，其实已经说明了一切。
　　玉华真人见此，脸上兴奋之色一闪，然后又很快平复心绪，跟着青阳真人一道观测起了水晶镜面内的情况。
　　这样不知道过去多久后，水晶镜内那头魔物庞大的身体，忽然轻轻一抖，跟着一缕缕浓墨一样的黑色魔气，猛地从其身上那些鳞甲衔接缝隙中钻出，似乎这头巨兽即将醒来。
　　但就在此时，那捆住魔物巨兽的三十六根银白色锁链，忽然迸发出耀眼的银色光辉将魔物巨兽团团罩住。
　　在这些银色光辉灼烧下，魔物巨兽身上钻出来的那些浓稠魔气，瞬间被净化一空，甚至连魔物巨兽身上那些坚硬的鳞甲，也在银色光辉灼烧下块块合拢收紧，堵上缝隙，生怕被这银色光辉透过鳞甲防御攻击到里面的本体。
　　而自始至终，直到银色光辉散去，那头魔物巨兽趴着的脑袋，都没有任何抬起征兆，似乎这一切都只是其身体无意识的动作。
　　青阳真人和玉华真人两位元婴期修士看完这一幕，彼此间对视一眼，都从对方眼中看到了忧虑之色。
　　然后玉华真人大袖一挥，关闭了水晶镜法器上面的画面，让一切都恢复到了最开始的样子。
　　做完这一切，他才看着青阳真人说道：
　　“看来宗门前辈们推测的没错，这位【裂天真魔】虽然被【天罡伏魔阵】封印了真魔法身，又被严华真人前辈以仙家秘法配合仙家宝物【天龙镇魂印】封禁其魔魂，但是其与【封魔洞】的联系，并未因此完全断绝！”
　　“这次它显然是在封印中感应到了【乾阳真火】的存在，才会不由自主的泄露出力量，想要毁灭扼杀掉这份威胁！”
　　青阳真人听完玉华真人的话，不禁点头道：“没错，这就是我要那小子前往【封魔洞】一行的原因。”
　　“这样做虽然有些打草惊蛇，但却能帮助我们确认计划是否可行，确认是否继续加大对那小子的投资。”
　　“现在看来，一切都如前辈们所猜测那样，【乾阳真火】果然是那魔头的克星，我们的计划成功可能性非常大！”
　　说完他脸上笑容一闪，对着玉华真人拱了拱手道：“既然已经确定了猜测，那师弟就先行告退了，有劳师兄继续在此守候了。”


第三百五十四章：真人赐宝
　　周阳自然不知道，青阳真人让自己前往“封魔洞”一行的幕后，竟然还有这般深意。
　　他从那鬼雾山峰离开后，一路上还算顺畅的重新回到了与许正阳分别处。
　　不出他所料，那个陈式还未回来，应该还是在努力清剿魔物之中。
　　“怎么这么快就回来了？难道是遇到了厉害的魔物不成？”
　　许正阳看着一副气色有些不对劲的周阳，面色一凝，眼含关切之色的看着他询问起了原委。
　　“确实遇到了厉害的狠角色，伤了一些元气。”
　　周阳笑了笑，语气反倒很是轻松。
　　许正阳听到他这话，顿时就知道他的伤势并不严重，于是也跟着点了点头道：“知进退方能成大事，你也不要太担心，就算最终输了，陈家也还是会给你赔礼道歉的。”
　　他显然并不了解周阳的真实战力，只是想当然的以为周阳受伤后战绩不佳，不得不退回来养伤。
　　周阳对此也不解释，只是把手摘下胸前挂着的那面“鉴魔铜镜”递给他说道：“有关晚辈【封魔洞】的所有经历，这面铜镜都有记录，前辈一看便知。”
　　许正阳见此，也没有多想，当即就伸手接过了他递过来的“鉴魔铜镜”，准备施法观看周阳的经历。
　　然而就在这时候，来自于青阳真人的飞剑传讯，忽然落到了许正阳手中。
　　他看完飞剑传讯后，面色一变，连忙将“鉴魔铜镜”递给周阳，同时口中说道：“青阳师叔让你带着这铜镜亲自出去面见他老人家。”
　　周阳顿时一愣，然后一副若有所思的样子轻轻一点头道：“晚辈明白了。”
　　接下来，许正阳直接让周阳通过离开“封魔洞”的洞天通道离开了“封魔洞”，而他本人却还要继续等陈式回来。
　　当然在他心中，陈式不管什么时候回来，都已经改变不了结果了。
　　那一条手臂，他是断定了！
　　另一边，却说周阳出了“封魔洞”后，还未站稳身子，马上就被青阳真人给摄拿到了身前，然后就被带着飞到了玄阳山脉中某座无名小山上。
　　“好了，现在将你在【封魔洞】中的经历，和老道说一说吧。”
　　无名小山上，青阳真人将周阳放下，面色淡然的看着他问起了他这些天经历。
　　“前辈明鉴，晚辈……”
　　周阳不敢怠慢，当即就将自己“封魔洞”之行的遭遇详细说了一遍。
　　等到说完后，他还将储物袋摘下连同那面“鉴魔铜镜”一同上交给青阳真人说道：“晚辈所言句句属实，前辈若是不信，可对照法镜一观。”
　　青阳真人听到他这话，竟是真的拂袖接过了储物袋和“鉴魔铜镜”查看了起来。
　　然后也不知道青阳真人是使了什么手段，竟然在短短半个时辰内就看完了他在“封魔洞”内二十多日的经历，顺带着还取出他放在储物袋内的各种收获查看了一番。
　　这些东西都检查完后，青阳真人只是将那杆“鬼罗幡”魔器和“鉴魔铜镜”一收，便将其余东西都装进储物袋中还给了周阳。
　　然后他看着周阳缓缓出声道：“这次【封魔洞】之行，你做得很好，不过这次的经历，切记不要外传，你可明白？”
　　周阳听到他这话，只道他是不想自己泄露玄阳仙宗的隐秘，以及“鬼罗幡”之事，闻言后连忙恭声应道：“晚辈明白。”
　　“还有，你的修为提升有些过快了，须知欲速则不达。”
　　“老道不知道你是如何解决丹毒的隐患，只是老道想要告诫你的是，丹毒没你想的那么简单，任何祛除丹毒之法，都不可能将之完全祛除，过多服用灵丹提升修为，只会让你今后结丹变得更为艰难！”
　　“须知道法力越精纯，在结丹的时候更容易成功，如果你一昧的只靠丹药灵物来提升修为，忽视了对法力的精炼打磨，以后想要液化成丹，恐怕会栽个大跟头！”
　　青阳真人话锋一转，却是将话头转到了周阳的修为身上。
　　周阳修为十几年就连升三层，这无疑是很不正常的一件事。
　　青阳真人相信周阳能够修行到紫府期，不可能会不明白丹毒的危害，应该不会为了贪图一时之快，彻底葬送掉自己日后的道途。
　　所以他只是从侧面给周阳点明了利害关系，让周阳不至于误入歧途。
　　毕竟他还指望周阳凝结金丹后，帮助玄阳仙宗消灭炼化“裂天真魔”呢。
　　周阳对于青阳真人的真实用意自然毫不知情，他听到青阳真人这样说，尽管心中并不以为意，面上却是一脸郑重之色的应道：“前辈教训的是，晚辈一定会注意这些的，绝不会拿自己的道途前程开玩笑。”
　　青阳真人也不知道他是靠“乾阳仙光”这种仙器神通净化体内丹毒的，是以也被他这幅诚恳的态度给糊弄了过去，没有再就此事多说。
　　只是继续看着他说道：“你被御兽宗通缉之事，老道也有所耳闻，此事老道不方便出面帮你解决，毕竟你并非我玄阳仙宗正式弟子。”
　　“不过老道很看重你的潜力，不想你中途夭折，所以这里有一张雷符你拿好，若是遇上无法逃脱的危险，可激发此物助你灭敌。”
　　“另外你若是有什么需求的话，可以去找许师侄帮忙，老道已经给他打过招呼了，让他在力所能及范围内尽量帮你办妥！”
　　说完他手一挥，一块紫色玉符便落到了周阳手中。
　　这块紫色玉符只有半尺长，一寸半宽。
　　就是这么一个不大不小的东西，散发着的气息，却是让周阳一阵心惊肉跳，握着玉符的手心，都微微有些冒汗了。
　　他感觉自己握住的不是一块小小玉符，而是一座蠢蠢欲动的火山，只要他揭开玉符的封印，里面被封印的火山就会轰然爆发出来。
　　“机会只有一次，好好利用。”
　　青阳真人眼含深意的看着他，若有所指的留下了这样一番话，然后身形一晃，便直接消失在了周阳的眼前。
　　而在青阳真人离去后没多久，许正阳就带着一脸阴沉的陈式来到了这座无名小山。
　　“周道友，青阳师叔让许某将这小子带到这里来听候你处置，你说说看，是要他的左手，还是右手？”
　　许正阳驾云而来，一落地，便将陈式往周阳身前一推，直接问起了他的处置方案。
　　元婴期真人不开口则已，一开口便是金口玉言，断无更改之理。
　　所以许正阳尽管并不清楚周阳在“封魔洞”中的斩获有多大，却并不妨碍他直接判定周阳胜出，将陈式带到周阳面前听候处置。
　　而听到许正阳的话，周阳还没有什么反应，那陈式就是面色一变，眼中惊恐之色一闪，连忙对着周阳大喊道：“周道友，周道友你放我一马，只要你放我一马，我愿意奉上十万灵石给道友赔礼道歉！”
　　修仙者只要不成为渡劫期真仙，就无法完全摆脱对于肉身的依赖。
　　像断臂这种事情，虽然不会对修仙者日常生活有多大影响，却会让他们修行变得缓慢，甚至是就此断绝道途。
　　毕竟手臂一断，便等于缺失了一部分的经脉，这样的修士在吸纳灵气修行之时，自然不如那些经脉完整的修士有效。
　　陈式如果这时候断掉一臂，以后结丹之事，势必要多出许多波折来，甚至是就此丧失结丹可能也说不定。
　　所以他听到许正阳的话后，也是慌了。
　　“灵石周某有的是，你明知道莹儿是周某道侣的情况下，还妄想打她主意，此事若是不给你点教训，岂不让人笑话周某无能？”
　　周阳面色冰冷的看着大喊大叫的陈式，口中冰冷的话语，瞬间浇灭了陈式心中那一丝幻想。
　　他说完后，便直接对着许正阳一点头道：“劳烦许前辈出手断他一条左臂，让他谨记此事，日后小心做人！”
　　“不要！”
　　陈式一声惊叫，连忙放出飞剑想要逃跑。
　　可惜他刚御剑起飞，一道犀利的剑光便从他身边划过，直接齐肩斩断了他的左臂。
　　殷红的鲜血伴随着一条手臂从半空中坠落，同时响起的，还有陈式那撕心裂肺般的惨叫声。
　　“走吧，我们先回正阳峰。”
　　许正阳一剑斩断陈式的左臂，面色丝毫不变的收回飞剑，然后对着周阳微微一点头，不待周阳反应过来便抓起他踏上祥云，直接飞向了正阳峰。
　　而在他们刚离去不到半刻钟时间，一个穿着火红色法袍的中年金丹修士便驾云赶到了这里，断臂逃走的陈式，赫然也在那云朵上。
　　这红衣金丹期修士一赶到无名小山上空，便把手一挥，直接将地上那只陈式掉落的手臂摄起拿到了手中。
　　然后面露庆幸之色的看着身旁脸色苍白的陈式说道：“还好，还好许正阳这厮留了一点情面，没有彻底毁掉你这只断臂，不然老夫只能厚颜去长青师叔那里为你求一枚【断肢重塑丹】重塑断臂了！”
　　说完他先是打出一道法力将断臂伤口处的泥土赃物清理掉，然后将这条断臂对着陈式伤口一接，直接施展出法术将断臂给陈式重新接了回去。
　　做好这一切，红衣金丹期修士方才看着这个深得自己宠爱的孙儿说道：“活血疗伤的丹药你自己身上有，老夫就不给你了。”
　　“希望这次的事情能让你长个教训，不然下次再得罪不能得罪的人，别指望老夫和陈家会为你出头！”
　　“这件事，到此为止！”
　　他却是一点都没有为陈式出头报复的意思。
　　青阳真人金口玉言决定的事情，只要玄阳仙宗剩下那八个元婴期修士不出声，谁也无法改变。
　　红衣金丹修士虽然恨周阳和许正阳下手无情，却也不敢直接就出手报复二人，那样一旦被发现，后果极其严重。
　　甚至他还要警告自己这个吃了大亏的后辈，让其明白事情轻重，不要被仇恨冲昏了头脑，再做出什么蠢事来。
　　“孙儿明白，请太爷爷放心，孙儿回去后就宣布闭关疗伤！”
　　陈式咬了咬牙，垂头丧气的低下脑袋表明了态度。
　　“这样最好。”
　　红衣金丹期修士满意的点了点头，当即便载着陈式也离开了这无名小山。


第三百五十五章：周阳的请求
　　正阳峰。
　　见到周阳和许正阳平安归来，正阳峰上等待消息的黎雨荷与萧莹都是松了口气。
　　“好了，这件事就算是过去了，有青阳师叔发话，就算陈式不甘心断臂之辱，陈家也肯定不会让他做出蠢事来的。”
　　许正阳载着周阳在正阳峰上落下，开口就对这次事件做了定性。
　　周阳本身也确实没有再追究此事的心思，尽管他其实也猜到了许正阳匆匆带自己返回正阳峰的用意。
　　只见他脸色一正，满脸感激的对着许正阳弯腰行了一礼道：“还要感谢许前辈这次仗义执言和奔波劳累，前辈的恩情，晚辈感激不尽，日后若有机会，定当竭尽全力以报前辈恩德！”
　　许正阳对他的恩情，还谈不上结草衔环，粉身碎骨以报。
　　竭尽全力以报，就是周阳所能做到的承诺了。
　　修仙者的世界，哪有什么恩情不恩情，一切都是交易。
　　不管是青阳真人，还是许正阳，或者是已经逝去多年的曹文金，这些人施恩于自己，肯定是有所求的。
　　施恩不图报，这在修仙界不是没有，但一般都是那种高阶修士心情好，随手施予给低阶修士的一点小恩小惠。
　　像青阳真人和许正阳这样施予大恩，怎么可能不求回报。
　　这里面的意思，无需明言，周阳和他们心中都懂。
　　因此现在听到周阳做出这样的承诺，许正阳脸上也终于露出了一抹发自内心的笑容。
　　他一脸笑容的含笑看着周阳点了点头道：“周道友客气了，以周道友的潜力，又有青阳师叔关照，以后一定会在修仙界大有一番作为，届时许某说不定还真有求到周道友的地方呢！”
　　“若真有那一日，请许前辈千万不要客气，晚辈只要能帮到前辈的，定不推辞！”周阳拱了拱手，再次沉声立下了保证。
　　“不说这些了，还是说说你接下来打算怎么办吧，青阳师叔已经交代过许某了，你要是有什么需要许某帮忙做的，尽管说出来便是。”
　　难得青阳真人开金口，周阳当然不会错失良机。
　　这会儿听到许正阳这样说，他稍一沉吟，便拱了拱手说道：“晚辈有三件事请许前辈帮忙代办一下。”
　　“第一件事是晚辈想要交换一些用来提升紫府期修士修为的灵丹，想请许前辈帮忙介绍几位炼丹大师给晚辈。”
　　“第二件事是想请前辈帮忙找人购买一些辅助炼丹材料，方便莹儿冲击四阶炼丹师之用，另外晚辈自己也想请前辈帮忙购买一批炼制傀儡兽的材料。”
　　“第三件事是晚辈想要购买一艘空行楼船，想请前辈帮忙查查看，看看哪里有道友愿意出售此物没有！”
　　交换灵丹是为了周阳自身修行，购买炼丹材料是为了让道侣萧莹提升炼丹术等级，顺便为周家积累底蕴，而购买空行楼船，就是完全为了家族考虑，方便快速转运家族低中阶修士。
　　周阳的这些要求，都是深思熟虑后的选择。
　　而许正阳听完他的要求，只是略一沉吟，便点了点头道：“许某明白了，你现在整理一份要购买灵药的种类和数量与灵石一同交给许某，许某会吩咐宗门弟子去各大仙城采购。”
　　“至于你想要交换精进修为丹药的事情，许某也可以给你介绍几位宗内的炼丹大师，你自己去和他们交换。”
　　“空行楼船的话，此物老夫知道一个金丹期修士手上有一艘处于待售状态中，不过他的要求有些高，只肯接受五阶灵物与他交换，而且必须是他看得上的灵物才行！”
　　玄阳仙宗有着一个很发达的物资采购运输体系，像许正阳这样的金丹期修士想要购买什么灵物，只要不是那种有价无市的东西，都可以通过遍及流云洲修仙界的各个玄阳仙宗驻点门店帮忙采购运送。
　　每个大宗门都是这样，只要你能够跻身宗门高层序列，整个宗门的力量，都能为你所调动使用。
　　周阳正是知道这点，才会请求许正阳帮忙做这些事。
　　而许正阳也确实没让他失望，很快就帮他联系了一位五阶炼丹大师和两位四阶上品炼丹大师，让他用一颗四阶蛮兽心脏和数件四阶法器换了十几枚灵丹。
　　然后又亲自带着他去了一趟道玄国内某个金丹家族，让他用两种五阶炼器材料和五枚上品灵石为代价，成功换到了一艘空行楼船。
　　而在周阳奔走忙碌着这些事情的时候，萧莹却是利用现有的灵药，向四阶炼丹师发起了冲击。
　　这时候的萧莹，已经炼化了“净灭青莲火”，又拥有了四阶上品炼丹炉“乌金百宝炉”，在硬件设施上面已经超过了几乎所有四阶炼丹师。
　　再加上她已经在三阶上品炼丹师境界停留了十几年，期间又开炉炼制了不下上百炉的三阶灵丹，炼丹术几乎已经达到了三阶炼丹师的极限。
　　如此在硬件软件都齐全的情况下，她冲击四阶炼丹师的过程很是顺畅，只是失败了四次就成功了。
　　成为四阶炼丹师后，萧莹再炼制筑基丹这样的三阶下品灵丹，就再也不存在失败可能了。
　　此时经过玄阳仙宗各处店铺的收集，周阳托许正阳代购的诸多灵药和炼器材料也都到货了。
　　为了购买这些东西，周阳又花掉了十几万的灵石，如此他身上剩下的灵石，已经只剩下三十余万了。
　　等到这些东西一到，周阳就带着萧莹向许正阳夫妇辞行了。
　　“许前辈，黎前辈，两位前辈这些年来对我们夫妇的照顾，我们二人感激不尽，请受我们二人一拜！”
　　正阳峰上，收拾妥当的周阳和萧莹二人在送行的许正阳夫妇二人面前，深深弯腰向着这对夫妇行了一礼，感谢对方这些年的照顾。
　　“路上不安全，你们二人也要多多小心，若是遇上危险，记得激发【玄阳令】求援！”
　　“最后祝你们一路平安，早日回到家族。”
　　许正阳夫妇坦然受了周阳二人这一礼，送上了叮嘱和祝福。
　　此时萧莹经过一段时间的修行，也掌握了徐嵩所传的那种改易容颜秘法，周阳和她二人离开玄阳仙宗后，就易容化作了一对中年人夫妇。
　　反倒是修为两人并未做什么隐藏，毕竟紫府期修士道侣在流云洲修仙界也不是多罕见的事情，周阳紫府四层修为搭配萧莹紫府一层修为，这个组合在紫府期修士道侣之中正常的不能再正常了。
　　按照周阳的计划，他们两人此行的主要目的地，自然是流云洲修仙界的修行圣地“流云仙城”。
　　不过在前往“流云仙城”之前，周阳需要先去一个阴煞之地，让徐嵩在那里凝结鬼丹。
　　徐嵩转修成为鬼修后，修为虽然倒退到了紫府期，但是他本身境界还在，只要有一处阴气足够的地方为他提供结丹所需阴气，很快就能凝结鬼丹成为金丹期鬼修。
　　而他当年游历流云洲修仙界之时，也发现有几处符合条件的阴煞之地。
　　周阳他们现在要去的地方，就是距离玄阳仙宗最近的那处阴煞之地。
　　那处地方名为“黑云沼泽”，沼泽中栖息着许多沼泽类妖兽，甚至有人在沼泽深处发现过五阶妖兽的身影。
　　这处“黑云沼泽”也因为丰富的妖兽资源，成为了周围几国的中低阶修士一个冒险胜地。
　　毕竟对于中低阶修士来说，不管是向西前往断云山脉，还是向南前往蛮荒丛林，都太遥远了，来去一趟就得耗费数年时间，还容易半路被歹人给杀人夺宝。
　　而就在本国境内或者邻国境内猎妖，不但容易找到志同道合的修士组队，万一家族或者宗门发生什么事情，也能及时收到消息赶回去处理。
　　徐嵩当年在“黑云沼泽”深处猎妖的时候，就曾经在沼泽深处的泥沼地下，发现了一个阴气浓郁的“三阴绝地”。
　　当时那处“三阴绝地”被一个紫府期鬼道魔修当做了洞府，徐嵩发现那里后，诛杀了那个鬼道魔修，并将那里用阵法封禁了起来，防止其他修士和妖兽误入其中。
　　周阳这次就是要过去看看，那处“三阴绝地”是否还保存完好，若是保存完好的话，就不需要再另觅他处来助徐嵩结丹了。
　　为了尽量避免暴露身份，周阳二人这一路上没有再进入任何仙城，也没有和任何同阶修士打交道。
　　这样一路行了十几日后，两人便赶到了那“黑云沼泽”外。
　　这“黑云沼泽”面积足有数万里大，与数十条大江大河相连，里面水草丰茂，鸟兽繁多，栖息着许多种类的水鸟、鱼类、爬行类、两栖爬行类和水生兽类生物。
　　由于沼泽上空常年乌云弥漫，故而得名“黑云”二字。
　　“好一处波澜壮阔的水域！”
　　沼泽上空，周阳御使着“幻云舟”载着道侣萧莹悬空而立，两人望着前方大雨滂沱之下无边无际的水域沼泽，眼中满是赞叹之色。
　　流云洲修仙界不临海，像“黑云沼泽”这样水域面积数万里的大湖，也只有四五处，周阳二人游历流云洲修仙界多年，也还是第一次看见这种水域广阔之地。


第三百五十六章：鬼修渡劫
　　轰隆隆！
　　雷光耀苍穹。
　　又是一个大雨滂沱的雷雨天。
　　对于常年活跃在黑云沼泽的修仙者们而言，这种天雷滚滚的恶劣雷雨天，他们早已习惯。
　　每到这时候，大多数修仙者都会尽量避免升空飞行，以免引来天雷的轰击。
　　而那些栖息在水域沼泽中的飞行妖兽们就更不用说了，这些大家伙如果敢升空的话，招来雷劈的几率比修仙者可是要大得多。
　　一些经验丰富的修仙者，甚至会抓住这种机会，趁机乘坐法器宝船出入水域，寻找猎杀那些躲在巢穴中避雷的妖兽。
　　不过对于周阳这种从小生活在少雨少雷的沙漠绿洲上的人来说，这种大雨滂沱的雷雨天，就有些让他颇为不习惯了。
　　他倒是并不怎么怕那天空中的天雷，事实上一些紫府期修士为了炼制“秘制雷珠”这类宝物，甚至会主动在这种天气下飞到天上引来天雷劈打，趁机以特制法器来收集天雷之力炼宝。
　　他所担心的是徐嵩这个鬼仆。
　　此时距离他和道侣萧莹来到黑云沼泽，已经过去了两个多月时间。
　　两个多月前，他们来到黑云沼泽后，在徐嵩的指点下，很快就找到了那个数百年前被其所封印的“三阴绝地”。
　　很幸运的是，因为时间相隔并不是太久，那封印阵法还未失效。
　　并且因为一直被封印的原因，这处“三阴绝地”里面积蓄的阴气极为浓厚，非常适合徐嵩凝结鬼丹。
　　原本按照徐嵩的估计，他需要至少一年的修行才能积累足够的法力来凝结鬼丹。
　　可是得益于这处“三阴绝地”内充盈的阴气，这个时间就缩短了许多，大概只需要三五个月就能成功了。
　　这本该是一件大好事才是，但是现在看到这天雷滚滚的场面，周阳却生出了一层隐忧来。
　　要知道天雷破邪，徐嵩身为鬼修，一旦凝结鬼丹，本来就会有一道天雷降下对他进行考验。
　　现在黑云沼泽这种环境下，要是在徐嵩结丹的那天，也是这种天雷滚滚的雷雨天，很大可能除了天道有感降下的那一道考验天雷外，还会引来其它天雷的轰击。
　　一旦真出现那种情况，徐嵩原本十拿九稳的结丹计划，就会平添无数变数了。
　　周阳当然不想让这种事情出现。
　　“天道考验降下的天雷，旁人无法插手抵挡，也不能插手抵挡。”
　　“不过只是被阴气吸引过来的天雷，我出手帮忙抵挡的话，应该不会有什么事吧！”
　　他眼中阴霾之色一闪，身形一动，却是一下沉入了水域之中。
　　那处“三阴绝地”位于上百丈深的一个水底洞窟内，周阳和萧莹二人这些天都是在水底洞窟外用避水阵法搭建出了一个临时洞府居住。
　　而他们两人因为随身佩戴的“灵犀玉佩”拥有自动避水效果原因，进出水域倒是省了很多功夫。（这里有一Bug，灵犀玉佩是有通讯定位功能的，当时写周阳回仙阳城，其实可以用玉佩通讯定位萧莹位置的，我当时给忘记这茬了，现在不好改了，大家别介意！）
　　这时候周阳进入水底临时洞府中，就看到萧莹正抱着当初他斩杀树妖所得的妖核在吸纳其中乙木精气修炼神通。
　　萧莹修行的《青华渡厄真经》在达到紫府期后，就可以修行“青华渡厄仙光”和“青华渡厄神针”两种神通。
　　其中“青华渡厄仙光”是一种疗伤救人的神通，一旦修成，救人疗伤效果比许多四阶灵丹还要强，并且还能祛除百毒，渡厄消灾，功能及其强大。
　　而“青华渡厄神针”即可用来治病救人，根治一些顽疾，又拥有颇为不弱的攻击能力，往往能够起到一些出其不意的效果。
　　萧莹现在就是在吸纳树妖妖核中的乙木精气，修炼“青华渡厄仙光”神通，以便尽快掌握这门神通。
　　没有打扰道侣修行，周阳望了一眼萧莹的情况后，就在另外一边盘膝坐下，默默参悟起了《大衍剑诀》中第二种进阶剑阵——十二元辰剑阵。
　　《大衍剑诀》的进阶剑阵共有五种，分别是十方灭绝剑阵、十二元辰剑阵、八荒六合剑阵、九霄归元剑阵、九九归一剑阵。
　　这五种进阶剑阵，紫府期修士都能修行。
　　不过以周阳看来，除非自己刻意放缓凝结金丹的时间，潜心钻研这些剑阵上百年，不然都不可能在紫府期修为内就将这些剑阵全部掌握。
　　但是这样本末倒置的事情，他又怎么会去做。
　　法力修为才是一个修仙者的根本，其余不管是神通法术，还是剑诀秘法，或者是炼器制符之术，都是次要之物。
　　在不耽误修行的情况下，分出一些时间钻研这些次要之物没什么，可要是本末倒置的放弃修行去专门研究这些次要之物，那就是轻重不分了。
　　周阳当然不会做出这种事情。
　　他现在研究“十二元辰剑阵”，也只是因为已经熟练掌握了“十方灭绝剑阵”，加上现在所处环境不适合入定修行。
　　这样安安静静的又过去大半个月后，一直躲在“三阴绝地”内闭关结丹的徐嵩，终于有了动静。
　　呼呼呼！
　　这一日，周阳正在琢磨剑阵用法，忽然就听到了一阵风声。
　　顿时间，他就愣住了。
　　要知道他现在可是深处百丈深的水下，这种地方，哪来的风声？
　　不过这个想法刚一冒出来，他脸上神色便是一动，忽然明白了些什么。
　　只见他眼中金红色光芒一闪，马上运用“离火金瞳”神通向着不远处的水下洞窟看了过去。
　　在“离火金瞳”视野下，周阳就看到一团团阴气形成的阴风从那水下洞窟内涌出，向着四面八方吹散而去。
　　这阴风所过之处，不管是水中的鱼虾还是水草，只要被阴风吹过，马上就死亡枯萎掉了。
　　这是死亡之风！
　　任何没有法力保护的生物被这股阴风吹过，都会被收割掉性命。
　　周阳看着这一幕，不禁喃喃自语道：“阴风清场，看来徐嵩结丹已经开始了，希望一切都能够顺利！”
　　修仙者结丹有结丹天象，鬼修结丹，自然也有其特殊的天象。
　　周阳刚才看到的阴风，就是鬼修结丹引发的一种天象。
　　凡是被那阴风抹杀的生灵，其生命力和灵魂都会被正在结丹的鬼修所吸收，当做结丹的资粮。
　　还好徐嵩结丹的地方，是黑云沼泽这种人烟荒芜之地，若是在那些凡人聚集的城市之中，只是刚才这阵阴风，便能在短短数十息时间里收割掉全城之人的灵魂。
　　魔道之中鬼魔道的修士，有时候为了增加结丹成功率，就会偷偷潜入存在着阴煞之地的凡人城市附近，在那里结丹。
　　然后借助结丹天象所引发的死亡之风，收割献祭一整座城市的凡人来为自己结丹铺路。
　　据说如果有百万凡人作为祭品的话，鬼魔道修士结丹成功率，至少能够增加五成！
　　不过敢于献祭百万凡人的鬼魔道修士，已经很多年不曾出现了。
　　修仙界对于这种丧心病狂的魔修，向来都是不惜一切代价的倾力追杀，元婴期修士都会亲自参与到追杀之中来。
　　有着无数魔道前辈血淋淋的例子在前，如今再胆大的鬼魔道修士，也不敢做出这种天怒人怨的事情来。
　　阴风清场的异象并未持续多久就结束了，离得近的周阳，已经能够清楚感受到一股阴森、邪恶的力量在那水下洞窟内酝酿诞生。
　　身怀“乾阳宝体”的他，对于这种阴森、邪恶的力量天然排斥，见此不得不走出临时洞府，退到了外面水域上。
　　同样，修行着《青华渡厄真经》这种生机勃勃功法的萧莹，也是本能的厌恶鬼道修士那种死亡阴邪之力，是以她也很快跟着周阳一起到了水域上面。
　　“周郎，你这样圈养鬼仆的事情，要是被其他人知道，恐怕会有大麻烦！”
　　水域上空，萧莹跟随着周阳在飞舟上站定，一双美目满含忧虑之色的看着身边道侣低声叹息了起来。
　　对于周阳圈养徐嵩这个鬼仆的事情，她自从得知后，就颇为不喜。
　　血魔道、鬼魔道、尸魔道这魔道三大分支，一个比一个更邪恶。
　　血魔道修士虽然吸血修行，好歹还是个人类，还是个活人。
　　可是鬼魔道修士，尤其是徐嵩这样的鬼修，却已经连活人都不是了。
　　尤其是鬼修操魂弄鬼，以生灵的灵魂炼制法器，吞噬生灵的灵魂增长修为，这让普遍相信轮回转世之说的正统修仙者最为厌恶。
　　对于修仙者来说，如果死亡不可避免的话，他们至少还有保留一点真灵转世轮回的可能。
　　但是如果死在鬼修和鬼道修士手下，那却连轮回转世都没有可能了。
　　这种情况下，你说修仙者们如何能不厌恶鬼修？
　　萧莹如果不是深爱着周阳，相信周阳，早在得知徐嵩存在后，就要劝他清理门户了。
　　而不会等到现在亲眼看见“阴风清场”异象造成的杀戮后，方才忍不住出声劝告。
　　“莹儿你相信为夫，为夫向你保证，徐嵩以后要是敢滥杀一个无辜之人，为夫绝对会亲自出手宰了他！”
　　周阳伸手一揽，将道侣揽入怀中抱紧，低头吻上萧莹那光洁白嫩的额头低声做出了承诺。
　　他当然明白道侣的顾虑，只是对他来说，一个活着的徐嵩价值实在太大了，大到他根本无法轻易舍弃对方。
　　而且连青阳真人这样德高望重的元婴期真人，都会保留修复“鬼罗幡”这样的魔器，他也不觉得自己圈养一个鬼仆，是什么不道德的事情。
　　他又不是圈养鬼仆去为自己杀人，只是想要借助这个鬼仆的渊博知识和人生经历为自己所用罢了！


第三百五十七章：激斗恶蟒！
　　说服萧莹并不难。
　　她之所以劝周阳不要圈养鬼仆，更大的原因，还是怕消息暴露后，遭遇其他修仙者围攻。
　　而不是因为她正义感强烈，见不得任何邪秽存在。
　　周阳也是因为很清楚这点，很容易就“对症下药”的成功说服了她。
　　只是说服萧莹容易，想要遮掩徐嵩结丹产生的波动却很难，或者说根本无法做到。
　　随着徐嵩开始正式结丹，他原先布下用来封锁“三阴绝地”内阴气的阵法，因为结丹天象冲击已经失效，滚滚的阴气没了束缚，再加上结丹带来的变化，阴气逆冲而出，将周围一大片水域都染成了墨黑之色。
　　若非是先前那股清场的阴风，已经将这周围水域内的鱼虾蟹全部收割掉了，此时怕是水面都要浮满鱼类的尸体。
　　而这般大的动静，想不引起其他村外的注意都难。
　　要知道鬼物乃是一切生灵的死敌，哪怕是妖兽，也天生厌恶排斥这些带来死亡与毁灭的村外。
　　发现这边阴气弥漫后，那些低阶妖兽还好说，畏惧于徐嵩开始结丹而散发出来的高阶鬼物气息，不敢有任何靠近的意思，甚至是惊慌之鸟一样远远逃开了。
　　但是一些中高阶妖兽，却是反而气势汹汹的涉水腾空围了过来，看样子是准备群起而攻之。
　　中高阶妖兽多多少少都有些智慧，在面临人类修士或者阴魂鬼物这种存在之时，除非本来就是有血仇的两方，不然都能放下一些种族方面的对立矛盾，共同对付外敌。
　　“莹儿你保护好自己就行了，这些畜生为夫来解决！”
　　周阳看着那些四面八方围过来的妖兽，面色一肃，一脸正色的对着身边道侣叮嘱着说道。
　　萧莹不擅长斗法，也不喜杀戮，不是万不得已，周阳也不想逼她做这些违背自己本心的事情。
　　所幸她修行的功法神通在防御上面很是出色，加上手中法器也是件件精品，周阳并不担心她会在自己眼皮底下出什么事。
　　因此他在叮嘱了萧莹两句后，就伸手一拍腰间灵兽袋，放出了许久没有出来透气的金翅雷鹰，然后让金翅雷鹰载着萧莹在周围游弋，自己单人独剑清理起了那些靠近的妖兽。
　　以周阳如今的实力，除非是遇上那种四阶上品的蛟龙妖兽，不然普通四阶妖兽便是有数头一起来袭，也不够他杀的。
　　而这黑云沼泽虽然也是妖兽群聚之地，毕竟不同于断云山脉和蛮荒丛林一样，是完全的人类禁区，高阶妖兽虽然也有，数量却不会太多。
　　人类修士可不会想要看到黑云沼泽变成另一个断云山脉，这里也不具备成为断云山脉的条件，五阶妖兽，就是黑云沼泽这种地方所能供养的极限了。
　　因此凡是在黑云沼泽晋升到五阶的妖兽，除了极少数愣头青一样分不清形势的妖兽外，绝大多数五阶妖兽都会在晋升之后，马上就会消声匿形。
　　它们或是直接离开黑云沼泽另觅他处栖身，或是躲进沼泽深处的深水区域中，轻易不会浮出水面露头，以避免被人类修士发现，引来人类金丹期修士的剿杀。
　　人类修士可以容忍五阶以下的妖兽在这里繁衍生息，给门派家族中的后辈修士和诸多散修提供历练之地，顺便持续性收割一些妖兽材料。
　　但是绝对不会容忍五阶妖兽在这里出没，给家族和门派带来覆灭隐忧。
　　这样经常有人类修士清理的情况下，黑云沼泽内的各级妖兽数量，一直都控制在了一定的区间值内，不会出现大起大落的情况。
　　因此现在徐嵩结丹引起的声势虽然不少，可引来的四阶妖兽数量，却也并没有太多，只有几头靠的近的妖兽过来查看了一下情况。
　　当周阳仗剑出手，以雷霆手段很快斩杀一头四阶妖兽和数头三阶妖兽后，剩下的妖兽为他实力所震慑，纷纷退后数千丈远远避开了他，不敢再轻易上前过来送死了。
　　周阳也没有追杀这些妖兽，并且在黑云沼泽这种地方，不擅水战的他，也很难追得上这些一心想逃的水生妖兽。
　　于是双方就这样隔空对峙了起来。
　　这样一直对峙了近半个时辰后，随着一头厉害妖兽的到来，局面又有了新变化。
　　嘶！
　　只听得一声尖锐的蛇嘶声响起，一条体长五六十丈的黑色妖蟒忽然从水面下钻出，一双冰冷的蛇瞳冷冷看着天空中的周阳，眼中杀机毕露。
　　这条妖蟒修为高达四阶上品，在黑云沼泽之中难遇敌手，这次它感应到徐嵩结丹的动静后赶过来，就是想要趁徐嵩丹成遇劫那一刻将他吞噬，然后趁势冲击五阶。
　　至于说吞噬鬼修金丹后会不会影响自己的修行，妖蟒显然是没有考虑过这件事的。
　　它这样一路靠吞噬其它妖兽和人类修士进化出来的凶兽，走的是那种杀戮进化之路，只要能够提升自己实力，是不会在意其它的。
　　所以它一露头，就马上向周阳发起了进攻。
　　这条妖蟒似乎有一些蛟龙血脉，控水本领很是出色，湖水在它控制下，瞬间化作无数水柱、水箭，水枪向着周阳攒射了过去。
　　这些攻击看起来威力不大，连一头三阶妖兽都能接下很多，但是数量却连绵不解，而且对于妖蟒的法力消耗极低。
　　单单只是维持这种程度的攻击，它可以持续几天几夜都不停歇。
　　周阳一见此就知道，这条妖蟒先前肯定是藏在暗处看见了自己与其它妖兽的战斗过程，这才会选择用这种消耗战术来消耗自己法力。
　　而他自然不会让这妖蟒如愿。
　　只见他当即一挥袖，祭出了“天雷号角”法器，然后双手一掐诀，直接施展出“器魂化形”神通唤出了那头“沧澜云虎”。
　　吼！
　　沧澜云虎器魂一出现，便是咆哮怒吼着一头扑向了水中妖蟒。
　　沧澜云虎本身也是一种水陆两栖的妖兽，水战能力并不弱于任何妖兽，它所掌握的雷电神通，反而颇为克制水生妖兽。
　　不过妖蟒乃是四阶上品妖兽，仅凭沧澜云虎显然不可能是其对手。
　　因此周阳很快又祭出了“千刃盘”法器，同样是激发法器附带神通“千刀万剐”，令无数银色飞刃化作一阵刀刃旋风向妖蟒刮了上去。
　　这样接连遭遇双重凌厉攻击，妖蟒也不得不拿出了真本事。
　　嘶~
　　只见它张口一声长嘶，身上忽然就浮现出了一团墨黑色灵光，这墨黑色灵光浓稠如云一样将妖蟒全身裹住，不仔细看的话，还以为那就是一朵墨云。
　　这墨黑色灵光防御力极强，沧澜云虎释放的雷电神通轰在上面，只是堪堪让灵光一晃就没了效果。
　　“千刃盘”所化的刀刃旋风，倒是能够破开墨黑色灵光防御，但是刀刃破开这层灵光防御后，再想突破妖蟒身上坚硬的鳞甲防御就不行了。
　　而妖蟒这种墨黑色灵光神通却近似于周阳所掌握的“乾阳金光”神通，只要法力不竭，被击破后又能马上愈合恢复。
　　并且不止是防御厉害，妖蟒真正动起手来后，攻击能力也很强。
　　它庞大的蟒身一动，以和身体完全不相符合的灵敏在水中游走，几次游动后就一下缠绕住了不断进攻它的沧澜云虎，然后蟒身勒紧一绞，当即就将沧澜云虎器魂给绞杀回归了“天雷号角”之中。
　　“剑阵，合！”
　　低沉的喝声响起，却是周阳趁着妖蟒与沧澜云虎搏斗的时候，趁机施展出了“六合天剑”秘技。
　　只见赤红色巨剑从天而降，一下正中刚绞杀了沧澜云虎的妖蟒。
　　在这从天而降的巨剑劈斩下，妖蟒身上那层墨黑色灵光只是稍微抵挡了一下就溃散了大半，连带着那坚硬无比的鳞甲也瞬间破碎，流出了殷红的蛇血。
　　不过让周阳惊讶的是，妖蟒竟然真的扛住了自己这一剑，没有如他所想那样被一剑斩断成两截。
　　而且他这一剑似乎彻底激发了此妖的凶性，这妖蟒被赤红巨剑劈伤后，非但没有逃命，反而顺势将赤红巨剑缠绕了起来，狠狠一绞，竟是当场将赤红色巨剑给绞散恢复成了十二把“大衍神光剑”。
　　“好孽畜，看来不用些真本事是不行了！”
　　周阳脸色一惊，然后眼神一沉，当即便是双手一掐诀，就要施展出“乾阳神雷”来助战。
　　可就在此时，天空忽然轰隆隆的提前响起了雷声。
　　他抬头望去，只见一团团乌云不知何时已经汇聚在了战场上空，乌云中电闪雷鸣着，显然是马上就有一场雷雨要落下。
　　看到这一幕，周阳心中一惊，面色大变的忍不住脱口而出道：“遭了，难道真是被我猜中了不成！”
　　轰隆！
　　似乎是证明周阳的话一样，一道粗大的天雷，忽然从天而降，半道一分为二，直接向着他和那条妖蟒劈了上去。
　　由于被分散了力量，这道天雷的攻击力，也就和一个普通的四阶下品雷系法术相当，还奈何不了周阳和妖蟒。
　　但这却是一个很不好的信号。
　　就见到那本来被周阳击伤而暴怒的妖蟒，这会儿像是一条受惊的小蛇一样，在抗下天雷一击后，马上就蛇头往下一钻，直接一头扎进深水之中消失在了湖面上。
　　作为黑云沼泽土生土长的妖兽，妖蟒显然比周阳要更清楚如何躲避天雷轰击。


第三百五十八章：百鬼夜行，妖尸！
　　说不清是鬼修本身为天地所不容而容易引发天雷轰击，还是运气倒霉正好遇上了雷雨天。
　　反正徐嵩的结丹之路，在暴雷骤雨出现后就愈发凶险了起来。
　　雷雨驱散了汇聚过来的大部分妖兽，但周阳却隐隐感觉得到，那条被他打伤的妖蟒并未远去，仍旧在周围潜伏着等待卷土重来之机。
　　而他为了不引来更为猛烈的天雷轰击，只能和萧莹降落到湖面上，放出那艘空行楼船进入其中避雨。
　　这空行楼船虽然主要是用来载人飞行，却也没有失去楼船泛水行舟的能力。
　　“莹儿，等会儿徐嵩成丹，定然会引来双重天雷轰击，为夫要出手为他抵挡一部分天雷，可能无法顾及到你，你可千万要小心谨慎，不要遭了那条妖蟒的偷袭！”
　　空行楼船内，周阳目光凝重的看着外面那电闪雷鸣和狂风暴雨，声音低沉的给道侣萧莹说着自己的打算。
　　他不可能看着徐嵩一人应劫。
　　鬼修毕竟是鬼修，天然受到天雷克制，如果没有他相助的话，徐嵩一人面对双重天雷轰击，便是能够侥幸渡过，也定然会元气大伤，不知道要休养多少年才能恢复过来。
　　这是周阳绝对不愿看到的事情。
　　“周郎你放心，妾身一定会保护好自己的，绝对不会成为周郎你的累赘！”
　　作为朝夕相处了几十年的道侣，萧莹当然知道周阳决定的事情很难更改，所以她没有劝周阳什么，只是小脸紧绷的用力点头给予了周阳保证。
　　周阳见此，心中也是暗暗点头。
　　这样两人在暴风雨中等待了小半日后，水底下结丹的徐嵩，终于走到了最后一步。
　　只听得一阵悲凉凄惨的鬼哭声，忽然从天地之间响起，乌云暴雨之下的湖面上，不知何时飘来了大量阴魂鬼物。
　　这些阴魂鬼物有人有妖，都是近期死在黑云沼泽中的修仙者残魂和妖兽残魂所化。
　　因为是残魂所化，这些阴魂鬼物是没有任何灵智的，也没有什么攻击力。
　　它们就算能够找到“三阴绝地”这样的阴煞之地栖息，也无法进化成为恶鬼，最多就是多存世一段时间就会消散。
　　此时受到徐嵩结丹所吸引，这些阴魂鬼物潜意识中似乎将这里当做了通往幽冥界的通道，本能的向这里聚集过来想要进入幽冥界轮回。
　　然而它们大部分都还来不及赶到，就会在路上被天雷所震散，或者是被妖兽散发的旺盛血气所蒸发。
　　便是有些阴魂鬼物侥幸赶到了，等待它们的也不是进入幽冥界轮回，而是被徐嵩那颗即将成就的鬼道金丹所吞噬，成为金丹成长的资粮。
　　“百鬼夜行，没想到传说竟然是真的，鬼修凝结金丹之时，竟然真的会引发这种百鬼夜行异象！”
　　空行楼船内，周阳饶有兴致的看着外面那些浑浑噩噩飘荡的阴魂鬼物，眼中满是惊讶之色。
　　这种“百鬼夜行”异象可是很罕见，只有真正的鬼修结丹之时才能引发，像那些由人修行鬼道魔功的鬼道魔修，是无法形成这种异象的。
　　而这种异象对于正在结丹的鬼修帮助之大，毋庸置疑。
　　徐嵩那颗正在凝结的鬼丹吞噬这些被“百鬼夜行”异象所引来的阴魂鬼物后，很快就彻底凝实稳定了下来。
　　轰隆！
　　天雷一闪，在徐嵩那颗鬼丹彻底凝实稳定的一刹那，一道成人手臂般粗大的银白色天雷突然从天而降，一下落入水中出现在了水底洞窟的徐嵩头顶。
　　这是天道有感所引发的大道天雷，不管你躲在哪里，都逃不过这一道天雷轰击，也无法依靠任何外力来抵挡这道天雷轰击。
　　好在徐嵩也是早有准备。
　　只见他刚凝结出来的鬼体大嘴一张，就从口中喷出了一把黑色魔伞。
　　这黑色魔伞原本是他生前祭炼的本命法器，在他转修成为鬼修后，就一直坚持不懈的以阴气祭炼此物，意图将之转化成为鬼修所用的魔器。
　　如今他重新回到金丹期修为，也是一鼓作气彻底将之完成了从法器到魔器的转化，让其从一件五阶上品法器，变成了一件五阶下品魔器。
　　虽然品阶降低导致这件魔器威能不及以前的法器，但好歹底子还在，用来抵挡一道天雷轰击也并不是多难的事情。
　　就看见那黑色魔伞的伞面撑开，正好挡住轰下的天雷。
　　最后结果就是黑色魔伞虽然被一下劈飞了出去，手臂粗的天雷却也被其一下击碎，只余下一些筷子粗的细碎雷电劈打在徐嵩鬼体上，淬炼着他这具刚凝结成形的鬼体。
　　天雷即是惩罚，也是一种奖赏。
　　渡过天雷惩罚，便能借助天雷之中的生机淬炼鬼体，让鬼体更为凝实强大。
　　不过徐嵩这时候却是来不及仔细体会自己这具新生的鬼体变化了，因为随着大道天雷的落下，他身上气机也暴露在了外界雨云中的天雷感应中。
　　顿时间，一道道天雷如雨落一样连环落下，目标全是水域底下刚结丹成功的徐嵩。
　　“鼎镇山河！”
　　水域上空，周阳不知何时已经从空行楼船中飞了出来，而随着他一声大喝，高达十几丈的黑色巨鼎猛然被他掷出，正好横在了徐嵩所在的水域上空。
　　霎时间，有近一半的天雷被黑色巨鼎所吸引过去，直接将这尊高达十几丈的巨鼎给轰得四分五裂坠向了湖面。
　　而另一半的天雷却是仍旧顺势而下，直击水域下面的徐嵩。
　　天雷一分为二，徐嵩的压力就小了很多。
　　而且这些天雷不比先前那一道大道天雷，这些天雷在入水之后，威力又会被湖水分散一些，不像大道天雷那样能够无视空间距离直接出现在应劫之人头顶。
　　因此徐嵩在重新祭起那把魔伞法器后，很快就挡下了剩下那些天雷轰击。
　　但是事情还没结束，雨云中的天雷远远不止一波，徐嵩和周阳刚挡下第一波天雷轰击，马上就又有第二波、第三波天雷落了下来。
　　周阳看到这一幕，也是骂娘的心都有了。
　　不得已，他只能将十二把“大衍神光剑”全部放出去，能挡多少是多少的尽量帮徐嵩挡下一部分天雷，至于剩下的天雷，只能靠徐嵩自己来抵挡了。
　　而就在周阳全力抵挡天雷轰击的时候，湖水底下却是黑影闪动，现出了一条黑色巨蟒的身影。
　　是那条先前逃走的妖蟒！
　　它果然是不甘失败，再次杀了回来。
　　这时候因为天雷之力在水中弥漫，周阳和徐嵩的神识受到影响，都没有发现这条妖蟒的身影。
　　而妖蟒就是趁着一人一鬼抵挡天雷轰击的机会，收敛气息随波逐流游弋到了徐嵩所在的洞窟附近，潜伏了下来。
　　一波、两波、三波！
　　当第三波天雷落下后，雨云中终于不再有雷电落下，似乎已经耗尽了所有积蓄的能量。
　　一直苦苦抵挡着天雷轰击的周阳见此，终于是放松精神长舒了一口气。
　　然后他再看看自己为抵挡天雷所付出的代价，一张脸顿时黑成了锅碳。
　　只见他精心炼制的十二把“大衍神光剑”，此时都是裂痕密布的处于即将毁灭边缘，就更不要说最开始抵挡最强那波天雷所损毁的“山河鼎”法器了。
　　另外刚才为了挡下第三波天雷轰击，他还毁了一件四阶中品防御法器和浪费了两张四阶中品灵符。
　　还好那些天雷都是认准了徐嵩一个鬼，并没有分出力量攻击他，不然他损失的就不止是法器灵符那么简单了。
　　“算了，旧的不去，新的不来，损毁几件法器，换来一个金丹期修士，这笔买卖总归不会亏就是！”
　　脸色郁闷的摇了摇头，周阳将那些受损严重的飞剑一收，嘴巴微动，就要让水底下的徐嵩出来说话。
　　然而他话还未出口，便是脸色一变，连忙怒喝着祭出了“千刃盘”法器向水下轰击了过去。
　　可惜一切似乎都迟了。
　　只见水面下刚撑过天雷轰击的徐嵩，正飞出藏身洞窟准备出去和周阳想见，突然一张血盆大口就从旁边一下撑开，直接是一口将他给吞进了肚中。
　　妖蟒一口吞下猎物，马上就是一摇蛇尾准备逃回巢穴慢慢炼化腹中的猎物。
　　相比于找周阳报仇，它更想要成为五阶妖兽。
　　不过它刚游出去没多远，银光闪闪的“千刃盘”就向着它斩击了过来。
　　不欲纠缠的妖蟒见此，身上顿时再次涌现出那种墨黑色灵光，然后硬扛着攻击就要强行突围。
　　“妖孽哪里走！”
　　周阳一声大喝，就要向着妖蟒逃走方向追去。
　　但就在此时，湖面忽然掀起一阵阵滔天巨浪，浪花涌动之间，隐隐可见妖蟒那粗壮的蟒身在其中搅动翻滚。
　　嘶~嘶！
　　巨浪翻滚之中，凄厉的蛇嘶声响彻湖面。
　　周阳看着这一幕，先是一愣，然后像是想到了什么一般，脸上露出了冷笑嘲讽之色，双手抱臂看起了戏来。
　　他刚才也是关心则乱，忘记了徐嵩乃是一个鬼修，乃是一个金丹期鬼修！
　　作为鬼修，就算到了金丹期，凝结出了鬼体，那也不是真正的血肉之躯。
　　妖蟒大概是吞噬其它妖兽和人类惯了，以为自己什么都能消化，竟然不自量力的将一个金丹期鬼修给吞进了腹中，这不是自寻死路么！
　　原本抵挡天雷轰击消耗了大量法力的徐嵩，想要解决掉妖蟒的话，还需要费上好大一番功夫才行，甚至有可能被其借助水遁逃脱。
　　但是现在妖蟒将他吞入腹中，却是省了他无数功夫。
　　就这样，在周阳冷眼旁观中，妖蟒闹腾一阵后，很快就气息消散，彻底没了生息。
　　然后这死去的妖蟒鼻孔间黑气一涌，被它吞进腹中的徐嵩，就从它鼻孔中一钻而出，重新凝聚出了鬼体。
　　“周道友，这条妖蟒可否让徐某将其炼制成妖尸？以其天赋血脉，若是炼制成妖尸的话，便是遇上金丹期修士，也能斗上一斗的！”
　　徐嵩重新凝聚出鬼体，一开口就是向周阳讨要起了妖蟒的尸体。
　　原来他之所以给这妖蟒留个全尸，就是想要保留完整的尸体用来炼制魔道妖尸。
　　周阳曾经多次见识过魔道炼尸的厉害，在“封魔洞”中更是击杀一头厉害魔尸收获了一枚罕见的尸珠。
　　这时候听到徐嵩的话，他想了想后，还是点了点头道：“以妖炼尸我不反对，但是徐前辈你可切莫违反当初答应过晚辈的事情，不然别怪晚辈无礼了！”
　　徐嵩得到他首肯，脸上顿时露出大喜之色，连忙保证道：“周道友放心好了，徐某虽然不得已转修成为了鬼修，但是徐某从未将自己真正当做魔道邪修，那些丧尽天良的魔道手段，不用你说徐某也绝不会使用！”
　　说完他又顿了顿，继续说道：“那烦请周道友再等徐某一些时日，徐某正好借助那【三阴绝地】内剩下的阴气，将这妖蟒尸身先进行一个初步祭炼。”
　　“可以。”周阳微微点头，倒是没有拒绝这个小小要求。


第三百五十九章：万里大逃杀！
　　魔道炼尸不是法器，无法一蹴而就。
　　要炼制一头妖尸，首先妖兽的尸体完整度要保持在八成以上，不能有重要部位缺失，并且死亡时间也不能太长。
　　选定好要炼制成妖尸的妖兽尸体后，就要将其置于阴气浓郁之地，辅以炼尸之法祭炼七七四十九日。
　　这样经过秘法祭炼后的妖尸，方才可以被魔道修士所驱使。
　　不过这种新祭炼出来的妖尸，不但反应迟钝，实力也不会有多强，要想让这种妖尸真正发挥出强大的战斗力来，还得魔道修士常常以炼尸秘法祭炼和辅以魔道秘药培育才行。
　　徐嵩利用“三阴绝地”内剩余的阴气，辅以炼尸秘法将妖蟒尸体祭炼了七七四十九日后，方才成功将妖蟒炼制成为一头“阴煞魔尸”。
　　因为他完整保留了妖蟒的妖丹和兽魂，使得妖蟒在成为妖尸后，直接就拥有了四阶的实力。
　　另外徐嵩身为鬼修，战斗中甚至能够以秘法附身在妖尸体内，代替妖尸本身意志控制妖尸战斗，等于给了他一具真实的肉身。
　　这也是他为何会在刚结丹成功，就像周阳讨要妖蟒尸体炼制妖尸的一个重要原因。
　　因为妖尸体型太大，徐嵩身上又没有那种收容妖尸的大型藏尸袋，周阳就将他原先使用的那个储物戒指腾出来用来收纳妖尸。
　　至于徐嵩本人，还是重新回到“蕴神牌”内躲藏了起来，有着“蕴神牌”为他遮掩，就是元婴期修士当面，也看不出周阳身上还随身带着一个金丹期鬼修。
　　这样解决了徐嵩结丹的事情后，周阳和萧莹二人便离开了黑云沼泽，一路向着流云洲修仙界真正的中心“流云仙城”赶了过去。
　　按照计划，他们应该能在三个多月后赶到那里，一窥这座云上仙城的盛景。
　　但是计划永远没有变化快！
　　在赶往流云仙城的路还未走上一半，周阳二人在半途上忽然遇到了一个修行有特殊瞳术的紫府修士，此人竟然一眼看破了二人易容秘法的伪装，认出了他是御兽宗通缉修士。
　　于是乎，已经暴露身份却浑然不知的周阳二人，很快就被闻讯追来的三个御兽宗紫府修士带着两个同阶好友包围了起来。
　　三个御兽宗紫府修士，加上他们的四阶灵兽战宠，这就是至少六个紫府期战力，再加上两个被他们邀来助拳的紫府中期修士，以及发现周阳他们真实身份的那个紫府中期修士，就是十个紫府期战力了！
　　饶是周阳实力强大，神通惊人，面对这么多敌人围攻，也不可能有任何取胜的机会。
　　尤其是，他惯用的十二把“大衍神光剑”都在为徐嵩抵挡天雷之时受损严重，不经过修复根本无法继续使用，这样使得他的战力大大降低了许多。
　　最后被逼无奈之下，周阳为了保命，只能将刚结丹不久的徐嵩唤出，然后凭借徐嵩和妖尸的组合，方才成功杀死杀散这些敌人，成功突出了重围。
　　不过他虽然突出了重围，却也因为徐嵩的出现，被御兽宗给打上了魔道修士的标签，并利用宗门影响力将他给列入了“诛魔榜”上的成员。
　　那“诛魔榜”乃是流云洲修仙界各大门派专门为魔道修士所设立的一个赏金榜单，上榜修士不是本身修行魔功，罪孽累累，就是勾结魔道修士残害修仙界同道，为修仙界所不容。
　　任何修仙者击杀“诛魔榜”上的人，都可凭信物去找追加奖励的宗门和修士兑换奖励。
　　因为周阳前面杀了御兽宗紫府修士慕容芊芊，又在那场突围战中伙同徐嵩击杀了另外一个御兽宗紫府修士并两头四阶灵兽，御兽宗不但将原先通缉令上的一件四阶上品法器和四阶上品妖丹奖励转到了“诛魔榜”上，还追加了一枚四阶灵兽蛋，二十万下品灵石作为奖励。
　　这些奖励加起来，已经足够让不少金丹期修士心动了，要知道很多散修金丹修士忙活个二三十年，运气不好也赚不到这么多灵石。
　　而且御兽宗不止是给出奖励诱惑其他修士围杀周阳那么简单，他们还自己派出了金丹期修士参与对周阳的追杀行动中。
　　因为那场突围战急于突围，周阳也是被法器击伤流了不少血，御兽宗的修士就是通过收集他流下的鲜血和气息，使用“冥鸦”这种特殊灵兽追踪他行踪，紧追不舍的吊在他身后不肯罢休。
　　这追杀周阳的金丹修士，正是引起周阳和御兽宗对立的罪魁祸首钟楚明。
　　钟楚明金丹四层的修为，因为御兽宗修士的特性，他身上还有一只五阶下品灵兽“艮山龟”。
　　凭借着自己金丹四层修为和灵兽“艮山龟”，钟楚明就是遇上金丹六层的修士也能一战，所以哪怕明知道周阳身边跟着一个金丹期鬼修，他也没把周阳放在眼中。
　　亲自参与了围堵周阳那一战的御兽宗修士告诉他，那个金丹期鬼修看起来刚结丹不久，且只有一件五阶下品魔器在手，撑死了也就和一个金丹一层修士相当。
　　而他这次为了万无一失，还专门从门中兑换了一张专门克制鬼修的五阶中品灵符“大日金光符”并一张四阶上品雷符“天罡神雷符”。
　　周阳在暴露了徐嵩的存在后，也知道自己是捅了马蜂窝，所以在突围而出后，他和道侣萧莹加上徐嵩这两人一鬼是轮番上阵，一刻也不停歇的拼命向着断云山脉赶去。
　　捅了这么大娄子，就算是青阳真人想要保他也难。
　　为今之计，只有先逃回无边沙海修仙界，等这次的风波过去后，再去联系青阳真人解释徐嵩之事。
　　只是他和御兽宗修士交手之地，距离断云山脉足有六七十万里之远，便是他们两人一鬼日夜兼程赶路，也至少需要四五日才能赶到。
　　这还是一切顺利，路上无人阻拦的理想状态下。
　　但这怎么可能！
　　御兽宗一旦真正重视起一件事来，那行动速度是很快的，周阳他们刚逃离现场不到两日时间，他的消息就被御兽宗给传遍了一路上诸多仙城和门派。
　　不管是为了“诛魔榜”上的奖励也好，还是为了借此机会结交上流云洲修仙界的顶尖大派御兽宗。
　　很多收到御兽宗消息的金丹期修士和紫府期修士，都是下令宗门和家族人员严密监视领地内过路的外地修士，一旦发现异常就立马报告。
　　这种情况下，周阳他们一路逃遁留下的痕迹，根本难以瞒过有心人眼睛。
　　因此一路上还没等御兽宗出发的钟楚明追上来，他们就和一些拦截的修士动了手。
　　那些拦截的紫府期修士还好说，周阳一波猛烈的攻势往往就能将他们给打伤打跑，便是遇上数人围攻，也能唤出徐嵩将其击溃。
　　可是当有金丹期修士也参与到拦截之中后，周阳他们就危险了。
　　当是时，面临金丹期修士的拦截，周阳只能让金丹期修为的徐嵩拖住对方，自己和萧莹直接以“血遁术”逃离战场。
　　等到他们夫妇逃离战场后，徐嵩才会找机会摆脱拦截的金丹期修士，然后通过订立“幽冥之契”后与周阳建立的神魂层面感应，重新找到逃走的周阳二人再次上路。
　　他这种鬼修，正面斗法战斗力是肯定不如金丹期修士的，但是在脱身逃命的本领上面，却是远超大多数金丹期修士。
　　如果不是脱身逃命能力强大，魔道修士又如何能够在流云洲修仙界无数修仙门派围剿中一次又一次活下来呢？
　　可徐嵩能轻松逃走，不代表周阳夫妇也能。
　　“血遁术”使用代价不小，使用一次两次还没什么，使用三次、四次之后，便是周阳身上备了不少可以补充精血元气的灵丹妙药，又有萧莹施展刚学会不久的“青华渡厄仙光”治疗，两人也是一副病恹恹的样子，开始吃不消了。
　　“再坚持一下，现在我们距离断云山脉已经不足二十万里了，最多再有两天，我们就能进入断云山脉中，到时候御兽宗就算知道我们去向，也定然是不敢大张旗鼓深入其中追杀我们的！”
　　一艘鬼气森森的白骨飞舟上，周阳和萧莹这对夫妇挤在一丈长的狭小船舱内相对而坐，都在抓紧时间运功炼化丹药之力弥补亏损元气。
　　徐嵩生前就是一位五阶炼器大师，这艘白骨飞舟就是他在祭炼妖尸之时，抽空以一些四阶妖兽灵骨炼制而成的四阶飞行魔器。
　　现在周阳夫妇因为连续两次使用“血遁术”突破金丹期修士拦截，短时间内是没有多少法力御使法器飞行了，只能靠他载着二人跑完这最后一程。
　　现在唯一让两人一鬼感到安心的是，随着越来越接近断云山脉，御兽宗的影响力也越发减弱。
　　在这些御兽宗影响力较弱的区域，不单单是他们的情报投送能力不及其他地方，区域内的修士也未必愿意为了一个距离自己门派家族上百万里远的宗门冒险与同阶修士为敌。
　　“诛魔榜”上的奖励是好，但奖励好的同时，也意味着风险高，不是谁都愿意为了这些奖励去冒险的。
　　然而这种安心并未持续多久就结束了。
　　因为在连续追了几天几夜后，从御兽宗山门一路追来的钟楚明，终于在距离断云山脉不到十万里的一片荒山野岭间，追上了逃亡之中的他们一行人。


第三百六十章：灭金丹！
　　钟楚明为了追上周阳一行人可是花了不少功夫。
　　御兽宗虽然也是流云洲修仙界鼎鼎有名的大门派，可是宗门底蕴上面却比玄阳仙宗低了不止一筹。
　　玄阳仙宗通过建设在流云洲修仙界各处的秘密传送阵，拥有快速将宗门修士投送到数十万里乃至上百万里外的能力。
　　御兽宗在这方面就差多了。
　　他从御兽宗山门出发，先是通过传送阵传送到了距离事发地十几万里外的一个地方。
　　然后自己腾云驾雾过去，从御兽宗弟子手中取了周阳遗留的血液给“冥鸦”吞噬以确定周阳逃亡方向。
　　接着又一边将消息传给宗门令宗门情报人员传遍沿路各派，一边继续通过腾云驾雾神通和骑乘坐骑的方式，日夜兼程跟在周阳二人身后追了上去。
　　所幸他是金丹期修士，法力深厚，加上又圈养着一头专门用来代步飞行的四阶中品飞行灵兽，方才能够连续几天不眠不休的飞行，并最终在周阳二人逃入断云山脉前追上了他们。
　　“该死的小子，为了杀你一人，害我御兽宗连折几名内门精英，连累老夫也被掌门师叔训诉，你说老夫该如何炮制你才好？”
　　荒山野岭之间，钟楚明站立于一头龟背宽达三四十丈的土黄色巨龟背上，满脸怒色的看着周阳发出了低吼。
　　事到如今，他反而不想那么快杀了周阳了，那样太便宜这个小子了。
　　而周阳看着一脸怨怒之色的钟楚明，再看看其脚下散发着厚重如山一样磅礴气势的五阶下品妖兽“艮山龟”，脸色一片苍白。
　　如果只有钟楚明一人，或许他手段尽出，加上徐嵩拼命，还能对抗一二。
　　但加上一头“艮山龟”的话，他是一丝胜算也无了。
　　“看来只有使用那件东西了！”
　　他心中暗暗一叹，不由一脸悲愤的看着钟楚明怒骂道：“我呸，你这老狗好不要脸，若不是你贪欲作祟，要强抢周某的灵宠，你我怎会结仇？”
　　“若不是你御兽宗那几个修士一心想要置周某于死地，周某又岂会杀他们？”
　　“你自己害死了宗门的弟子，被宗门长辈惩戒，不但不思悔改，反而将责任推卸到周某身上，真是无耻之尤，无耻之尤！”
　　堂堂金丹期修士，被一紫府期修士当面骂作“老狗”，钟楚明能忍住这口恶气才怪。
　　“小子你找死！”
　　他一声怒吼，把手一挥，便祭出飞剑向着周阳飞斩而去。
　　与此同时，那头五阶下品妖兽“艮山龟”也是一声嘶吼，张口吐出一道土黄色灵力光柱向着周阳轰了过去。
　　操控着白骨飞舟的徐嵩见此，连忙祭出自己那把黑色魔伞，幻化出一片黑色光幕挡在了身前，勉力挡下了钟楚明和灵宠的一击。
　　但是挡下这一击的代价却是，徐嵩那原本凝实如人一样的鬼体，一下虚幻了不少。
　　鬼修没有血肉之躯，鬼体全是自身法力凝成，所以看他们鬼体的虚实，就能判断出他们的状态。
　　当一个金丹期鬼修连鬼体都无法凝聚出来之时，他也就离死不远了。
　　“区区鬼物，也敢放肆，给我死来！”
　　钟楚明根本没有和徐嵩纠缠的意思，一见徐嵩挡下自己和灵宠一击后，他当即就是一扬手，扬手将自己从宗门宝库中兑换得来的四阶上品灵符“天罡神雷符”打了出去。
　　轰隆！
　　雷鸣声炸响，一道水桶粗银白色天雷当即从天而降向着徐嵩和周阳二人劈打过去。
　　这“天罡神雷符”只有修行雷系功法的修士才能制作出来，拥有真正的天雷破邪功效，别看其等阶只是四阶上品，若是真打中的话，便是徐嵩这样的金丹期鬼修被命中也要重创甚至殒命。
　　“青华妙法，莲花现世！”
　　“渡厄消灾，神甲不灭！”
　　当是时，眼见着雷霆骤降，从来都是透明人一样的萧莹，忽然从飞舟上站起，使出了自己苦练多年的两门护身保命神通。
　　只见一朵莲开九瓣的青色莲花突然从飞舟上空绽放而开，正好挡在了那道落下的银白色天雷下方。
　　与此同时，一件表面布满无数玄奥神纹的青色神甲，紧接着套在萧莹身上，然后她整个人就腾空而起硬顶了上去。
　　她竟是以紫府期一层的修为，硬抗紫府后期修士也不敢硬抗的“天罡神雷”！
　　“莹儿！”
　　周阳一声悲吼，猛的把手一扬，祭出了当初青阳真人赠送给自己的那块紫色玉符。
　　不好！
　　紫色玉符一出周阳之手，钟楚明心中便是一跳，心跳都要停止了。
　　他出身御兽宗这样的顶尖大派，眼力见识都是顶尖的，从紫色玉符散发的气息就能看出，这必定是元婴期修士专门制作出来交给后辈修士的护道之宝。
　　这时候，他也来不及去想周阳区区一个不明来历的散修，为何会有这种金丹期修士都难拥有的护道之宝了，只想保住自己一命再说。
　　“兽灵秘术，人兽合一！”
　　只见他脸色潮红的一声大吼，身体迅速化作一团血光与身下五阶下品妖兽“艮山龟”融为了一体。
　　这是御兽宗独门秘传神通，只有金丹期修为才能施展出来，一旦施展出来的话，便可将修士和灵兽暂时融为一体，极大提升战力和保命能力。
　　不过这门神通有着很强大的后遗症，那就是合体过后的修士，很容易被兽性影响人性导致走火入魔。
　　因此不是到了万不得已需要拼命的情况下，没有御兽宗金丹期修士愿意用这种秘术神通的。
　　钟楚明原本是金丹四层修为，他和“艮山龟”融为一体后，原本五阶下品修为的“艮山龟”，法力气息立马就暴涨到了五阶中品接近五阶上品的地步。
　　“艮山龟”这种妖兽，本身就是以防御神通见长，五阶下品的“艮山龟”一旦全力缩头防御，就是金丹后期修士想要打破其防御都要费上不少功夫。
　　现在这“艮山龟”法力气息一下提升到五阶中品，其防御神通威力也是水涨船高，大大提升了许多。
　　只见其一声嘶吼，宽大的龟背上顿时绽放出了冲天黄光，那黄光厚达数丈，很快就形成一件土黄色战甲将它全身都保护在了其中，连眼睛和尾巴尖都没有漏掉。
　　但即便是这样，在元婴期修士的神通面前，这些抵抗也显得那么无力。
　　只见天空中紫色的雷光一闪，青阳真人赠送给周阳的那块紫色玉符无声无息间碎成了湮粉，全部力量都化作了一道凝实如柱的紫色神雷向着那头“艮山龟”轰了过去。
　　紫色的神雷，名为“玄阳紫霄神雷”，是玄阳仙宗内唯有元婴期修士才能施展出来的一种雷法神通。
　　这“玄阳紫霄神雷”可谓是玄阳仙宗元婴期修士的招牌神通，数万年来，不知道有多少魔头妖物在这神雷之下神魂俱灭。
　　金丹期以内，能够接下一记“玄阳紫霄神雷”不死的修士，整个流云洲修仙界加起来怕都不到两手之数。
　　钟楚明与“艮山龟”合体后虽然实力大增，但是顶多也就和一个金丹九层修士实力持平。
　　而金丹九层修士可不是人人都能接下一记“玄阳紫霄神雷”不死的。
　　因此当那一道闪耀苍穹的紫色神雷落下后，“艮山龟”体外那层厚厚的黄光甲胄，顿时如冰雪消融一样瞬间溃散掉了。
　　然后那厚达近丈的厚厚龟壳也不抵神雷之威，直接被轰出了一个半丈见方的大洞，洞内的龟壳、血肉、骨骼全部都在一刹那气化成了青烟。
　　再然后，小山一样巨大的“艮山龟”，真就如一座倾塌的小山一样向着下方大地坠落了下去。
　　轰隆隆！
　　当“艮山龟”那庞大的妖身砸在地上之时，一座两三百丈高的山峰直接就被压塌成了平地，以其为中心的十里范围内大地，如同一场十级地震的震中心一样，遍布着蜘蛛网一样的深深裂痕。
　　所谓山崩地裂，不外如是。
　　“莹儿，莹儿你没事吧！你不要吓我啊！”
　　白骨飞舟上，周阳脸上丝毫没有干掉一个强敌的欣喜之色，只是满脸惊慌的伸手抱住同样从空中跌落的道侣萧莹，不知道多少年没有流泪的他，两道泪痕很不争气的从眼角滑落而下，打湿了脸颊。
　　“妾……身……妾身没事，周郎快……快逃！”
　　周阳怀抱中，已经是浑身染血重伤垂危的萧莹，俏脸煞白的努力睁开双眼望着心爱男人那张俊脸，用尽所剩不多的气力，口角溢血的颤声说出了自己想要说的话，然后脑袋一偏，彻底昏死了过去。
　　她以紫府一层修为硬抗四阶上品雷系法术一击，没有当场被打得魂飞魄散，都是侥天之幸了。
　　当然她之所以会那样做，可不是为了救徐嵩这个鬼修，而是为了救周阳。
　　当时三人同处一艘飞舟上，周阳又要专心激发青阳真人所给的那块紫色玉符，如果她不出手抵挡“天罡神雷”的话，周阳肯定是无法在神雷攻击中幸免的。
　　“莹儿！莹儿你撑住，我一定会救你的，我一定会救你的！”
　　周阳看着怀中昏迷过去的道侣，一边发疯似的大叫，一边连忙从储物戒指中取出各种疗伤灵丹喂进萧莹嘴中用法力助其化开。
　　这样化开的丹药，当然无法发挥出最大作用，但是对于周阳而言，只要能够保住萧莹的性命，浪费再多的灵药他也不会心疼。
　　“周道友镇静，萧姑娘修行的木系功法本身对于雷系法术攻击就有很强抗性，而且徐某若是没有看错的话，她这门功法在疗伤恢复上面也有奇效。”
　　“现在她只是重伤昏迷，你给她喂太多丹药，不但于她伤势无益，反而可能让她因为药力冲突而再受内伤。”
　　白骨飞舟上，得益于萧莹保护而未受多大损伤的徐嵩，眼见着周阳关心则乱已经失了方寸，不得不沉声出言安慰起了他来。
　　他说完这番安慰之语后，见到周阳双手一停似乎听进了自己的话，连忙再接再厉说道：“现在当务之急，还是听从萧道友所言，赶紧离开此地为妙。”
　　“御兽宗死了一个金丹期长老，势必会惊动元婴期修士赶来调查的，我们必须在那元婴期修士赶来前进入断云山脉之中才行！”


第三百六十一章：清点收获！
　　苍龙国，御兽宗。
　　当钟楚明陨落在青阳真人赐给周阳的护道之宝下后，他留在御兽宗内的本命魂灯也随之熄灭了。
　　金丹期修士身陨在外，这在御兽宗这样的顶尖大门派内也是一件大事。
　　强如御兽宗这样的大门派，不算那些依附于他们的金丹期修士，只算本门派内的话，金丹期修士数量也只有二三十人。
　　钟楚明身为这二三十人中的一人，突然在外陨落，而且是在执行宗门任务之时陨落，于情于理，都需要调查个清楚。
　　考虑到敌人连拥有一只五阶下品妖兽“艮山龟”的钟楚明都能击杀，再加上调查死因最好的手段就是由元婴期修士到凶杀现场施展“圆光回溯”神通回溯当时场景，这调查之人自然只能是高高在上的元婴期修士来进行了。
　　御兽宗现在有元婴期修士两人，因为其中一名太上长老闭关的原因，这调查钟楚明死因的任务就落到了另外一名太上长老身上。
　　这名调查钟楚明死因的御兽宗太上长老名为许瀚文，人称“天蛇真人”，因其驯养着一头六阶灵兽“白鳞天蛇”而得名。
　　“天蛇真人”许瀚文修行千载，修为已经是元婴三层，他从御兽宗出发后，只是花了不到一日时间就赶到了钟楚明身陨之地。
　　这时候钟楚明的尸身已经被周阳一把火烧成了骨灰，那头“艮山龟”庞大的尸身也被分割成数份装进储物戒指中带走了。
　　当然许瀚文是不在乎这些的，对他来说，那些东西有没有一点都不重要。
　　他在现场看了一会儿后，就直接施展出“圆光回溯”神通回溯时光查看起了当时场景。
　　“圆光回溯，回溯古今！”
　　半空中，面相白净俊朗如谦谦君子一般的许瀚文双手掐诀对着下方一指，一股柔和的白色灵光便从他手上迸射而出，扫过了整片战场。
　　然后一面白色光镜在许瀚文面前浮现而出，镜中时光飞速倒退，显露出了许瀚文到来之前所发生的一切事情。
　　许瀚文通过白色光镜，清楚看见徐嵩和周阳是如何搜尸毁尸，又向着那一方向逃走，最后一直倒退到一道紫色神雷从天而降。
　　嘭！
　　当白色光镜倒退显现出那道紫色神雷之时，镜面像是遇到了极大的外力压迫一样，猛的爆炸了开来。
　　“竟然是【玄阳紫霄神雷】，难怪钟师侄连逃命的机会都没有就陨落了！”
　　“不过那小子究竟是何来历，值得玄阳仙宗的元婴期修士将这种护道之宝赐予他？”
　　“钟师侄的死，到底和他们玄阳仙宗有没有关系？”
　　半空中，“天蛇真人”许瀚文望着下方那疮痍的大地，不禁陷入了沉思。
　　御兽宗实力不低，但和玄阳仙宗相比还差不少，如果钟楚明之死和玄阳仙宗有关的话，许瀚文就不得不考虑为其报仇所要付出的代价了。
　　“哼，管他有没有关系！”
　　“既然我御兽宗的金丹期修士死在他玄阳仙宗神通之下，不管是不是他玄阳仙宗弟子做的，总归和他们脱不开干系就是！”
　　“还有那个金丹鬼修，他玄阳仙宗不是向来以正道名门自居吗？本座这就去趟玄阳山脉，倒要看看他玄阳仙宗的人有何话说！”
　　口中一声轻哼，许瀚文做出决定后，当即就把自己的调查结果传回了宗门，让宗门再派两个金丹修士顺着周阳一行人逃走的方向追去，自己这是自家前往了玄阳仙宗的山门。
　　而在玄阳仙宗内，当周阳激发那块封印着“玄阳紫霄神雷”的紫色玉符后，亲手制作出此物的青阳真人便有了一丝感应，知道东西被人用掉了。
　　然后联系到这些天传来的御兽宗追杀周阳之事，他马上就明白周阳又捅了什么娄子。
　　“这个小家伙，还真是不让人省心！”
　　脸色一苦，青阳真人当即便对外宣布闭关，却是早就料到御兽宗的元婴期修士会找上门来。
　　这样当事人青阳真人闭关，“天蛇真人”许瀚文找上门来后，就没法找人对质了。
　　接待他的玄阳仙宗另外一个元婴期真人，只是一律推说不知情，并以师弟闭死关不便打扰为由，根本不听许瀚文当面对质的话语，把事情撇得干干净净。
　　而且他还一口咬定周阳并非玄阳仙宗修士，所作所为和他玄阳仙宗一概无关，御兽宗要杀要剐他玄阳仙宗也概不干涉。
　　“天蛇真人”许瀚文当然不满意只得到这个答案，但是玄阳仙宗势大，他不满意也不敢真正和玄阳仙宗动手，最后只能憋着口气离开玄阳山脉，恨恨不已的返回了御兽宗山门。
　　不提御兽宗如何反应，却说周阳在击杀钟楚明后，便马不停蹄的一路向着断云山脉赶了过去。
　　因为一路上再没有遇到人阻拦，十万里不到的路程，他们只用了堪堪一天时间就跑完了。
　　不过进入断云山脉并不代表着绝对安全，只有进入断云山脉那片云雾区域才能让周阳感到放心。
　　云雾区域是断云山脉深处所在，御兽宗追击的金丹期修士若是进入其中被发现，那乐子可就大了。
　　要知道妖兽们对于那些御兽修士的恨意，可是比普通修士强上许多倍。
　　这样一路深入断云山脉，靠着“隐灵香”和“幻云舟”的掩护，周阳最终在云雾区域内找了一座三阶灵山安顿了下来。
　　这座三阶灵山原本被一头独居的三阶妖虎所占据，周阳让“金翅雷鹰”将妖虎击杀，暂时占据了灵山用来栖身。
　　当然这种做法只能隐瞒一时，随着时间推移，三阶妖虎臣服的那头四阶妖兽，肯定会发现这边灵山换了主人，从而过来查探。
　　不过周阳只要拖延一些时日就行了，他只要等萧莹醒来，恢复好伤势，马上就会离开这里的。
　　而萧莹这一昏迷，足足昏迷了长达三日才醒来。
　　“莹儿你感觉怎么样？你要是需要什么尽管和为夫说，为夫一定给你弄来！”
　　无名灵山上的临时洞府内，一直守在石床前的周阳看到萧莹醒来后，连忙上前抓住道侣的小手关心询问了起来。
　　听到爱人这情真意切的关切之语，萧莹心中一暖，感觉自己付出的一切都值得了。
　　她没有急于回答周阳的话，只是闭目内视查看了一下自身伤势，过后方才睁开双眼，轻轻摇头道：“夫君放心，妾身的伤势没有大碍，只要打坐运功休养半月，应该就能动用法力飞行了！”
　　“那你好好休息，有什么需要，一定要和为夫说，为夫就在外面为你护法。”
　　周阳一脸关切的看着道侣，微微一点头，再次重申了一遍话后，方才退出石室，到外面为道侣护法。
　　半个月的时间不长，但对于还未脱险的周阳几人来说，也并不短。
　　周阳为了给自己留有一点反应的时间，特地将徐嵩派出去到自己过来的方向潜伏下来，这样御兽宗的修士如果追来，他也能提前得到示警进行转移。
　　同时他自己也检查起了击杀钟楚明所得的收获，看看能不能找到一些对当前形势有用的东西。
　　钟楚明身上的好东西可不少，作为御兽宗的金丹期修士，他身上必不可少的一件宝物就是灵兽环。
　　这灵兽环内的空间极大，连那些体长百丈的灵兽都能收入其中，并且里面的生活环境也远不是灵兽袋能比。
　　另外周阳还在他身上找到了一个高级灵兽袋，里面装着一头四阶中品飞行灵兽“神风鹰”。
　　那头“神风鹰”倒是还活着，不过因为和钟楚明签订过“妖魂之契”的原因，周阳也没想着将此妖禽驯服，只能放出来杀了拆解成材料。
　　然后是各种法器、灵符、灵丹等宝物。
　　其中钟楚明祭炼的五阶中品本命法器“乙木青灵幡”一杆，五阶下品飞剑一把，五阶中品灵符“大日金光符”一张，五阶下品灵符“回天救命符”一张，五阶下品灵符“天火流星符”一张，各种四阶灵符七八张。
　　另外还有金丹期修士用来精进修为的五阶下品灵丹“真源丹”一枚，疗伤用的五阶下品灵丹“回天续命丹”一枚，四阶“精元丹”五十余枚，三阶“精元丹”两百余枚，以及其它四阶灵丹十余枚。
　　除了这些东西外，周阳还在钟楚明的储物戒指中找到了四阶上品妖丹一颗，四阶中品妖丹两颗。
　　不过最令他感到惊喜的是，钟楚明储物戒指中竟然还存着一份“紫心玉髓”。
　　他当时准备去流云洲修仙界的中心“流云仙城”，就是想要在那里看看能否买上一两份“紫心玉髓”带回无边沙海修仙界。
　　没想到最终却是在钟楚明的遗物之中得到了此物。
　　当然钟楚明身上最珍贵的东西，肯定不是以上这些东西，而是那头“艮山龟”死后遗留下来的妖尸、妖丹、妖魂。
　　作为一头五阶下品妖兽，“艮山龟”的妖丹既可以用来炼制“外道金丹”，也能充当许多五阶灵丹的主药，更是能够成为炼制“玉液金丹”的原料。
　　只这一枚五阶妖丹，价值就不在一件五阶下品法器之下，更别说还有可以用来炼制五阶防御法器的龟壳，以及大量饱含灵气的五阶兽肉。
　　最后周阳还在钟楚明的储物戒指中收获了十五万灵石，其中包括四块上品灵石。


第三百六十二章：回家！
　　在周阳藏身于断云山脉清点收获的时候，御兽宗两个奉命追击他的金丹期修士，却是因为是否深入断云山脉起了争执。
　　这次御兽宗派来追击周阳的两个金丹期修士，一个名为王志远，金丹七层修为，另一个则是和周阳有杀徒之仇的金丹六层修士韩宇。
　　当初韩宇被同门师弟钟楚明许以利诱所蛊惑，派出门下得力弟子慕容芊芊监视追杀周阳，结果却被周阳反杀了自己的爱徒，两人从此就结下了大仇。
　　御兽门当时对周阳发出通缉令，就是韩宇一力促成的结果。
　　这次骤然听闻师弟钟楚明陨落在周阳手下，韩宇主动向宗门请求加入追杀周阳的队伍中。
　　他和带队的王志远一路从御兽宗山门赶到断云山脉外围的“镇岳仙城”后，通过“冥鸦”感应到周阳断云山脉深处某地停留了下来，于是两人又不惜冒险一路深入，最终深入到云雾区域外才停了下来。
　　“若是就这么草草的回去，我们御兽宗岂不是要被人笑话死？王师兄你也说了，那小子最多只是深入这云雾区域万里，咱们只要手脚够快，杀了他后马上撤回来，就算被妖兽发现也没什么！”
　　云雾区域外的某座山头上，身形圆胖的韩宇正对着一个面相黝黑木讷的高大修士苦劝不已。
　　周阳本来就和他有杀徒之仇，眼下又杀了一向与他关系不错的同门师弟钟楚明，他当然不愿意就这样轻易放过周阳。
　　但是王志远却不同，王志远和韩宇还有钟楚明的交情并不深，只是奉命行事罢了。
　　如今周阳逃入断云山脉深处，他根本没必要为了给钟楚明报仇而以身犯险。
　　因此不论韩宇怎么劝告，他都只是面色不变的淡淡说道：“韩师弟急着为钟师弟报仇的这份心意，王某也很是感动，但王某还是那句话，为了区区一个紫府期修士冒着生命危险深入断云山脉，请恕王某做不到。”
　　说完他又顿了顿，目光幽深的看着韩宇说道：“当然韩师弟你要是觉得无法对自己本心交代的话，也可独自进入其中，相信对付区区一个紫府期修士和一个不成气候的鬼修金丹，韩师弟你定然不成问题。”
　　韩宇脸色顿时一变，有些像是被戳到痛脚一样忍不住怒声说道：“王师兄慎言，韩某做事向来是行的端坐得正，如何会对不起自己的本心？”
　　“既然王师兄你一意孤行，那就别怪韩某将情况如实转告给掌门和许师叔了，到时候掌门法喻下来，落了王师兄你面子可不要怪师弟我！”
　　爱徒慕容芊芊受自己指使追杀周阳身陨这件事，一直是他的心病，是以他才会对追杀周阳这件事如此热衷。
　　现在王志远当面揭他伤疤，他如何能不恼怒。
　　“师弟请便。”王志远双眼一闭，直接就地盘坐下来不再理会韩宇。
　　韩宇见此，自然是气得跳脚，却也不敢真的独自一人深入云雾区域追杀周阳，只能取出传讯法器给最近的御兽宗分舵传讯，把情况告知了门内。
　　然而就像王志远说的那样，为了一个紫府期修士，让门中两个金丹期修士冒险深入断云山脉，怎么看都是一个赔本买卖。
　　韩宇考虑的是深入断云山脉会遇到五阶妖兽围攻一事，御兽宗掌门却要考虑的是，自家金丹期修士深入断云山脉，会否激怒里面的六阶妖王们。
　　要知道那些六阶妖王们很早就看御兽宗不顺眼了，以前甚至有一些六阶妖王化形成人潜入御兽宗内，想要忽悠带走御兽宗那些镇压宗门的六阶灵兽。
　　虽然那些妖王的小算盘最终都失败了，但是御兽宗和断云山脉那些妖王的梁子却也因此结了下来。
　　此后御兽宗的高阶修士如果去断云山脉历练，往往就会遭到妖兽的特别针对，损失颇大。
　　这样一来二去，御兽宗修士就很少前往断云山脉了。
　　因此御兽宗的掌门和太上长老许瀚文得知情况后，略一商议，决定让韩宇留在镇岳仙城内继续蹲守，看看能否蹲到周阳出来，而王志远则是被召回了宗门。
　　而周阳虽然不知御兽宗的打算，可是等了十来天都不见人追来后，他心中也是稍稍松了口气，知道自己的计划算是成功了。
　　御兽宗担心金丹期修士失陷在断云山脉深处不敢派人来，他又何尝不是担忧着御兽宗修士找上门来暴露自身存在。
　　要知道云雾区域内可是生活着很多五阶妖兽，他们要是在这里交战，金丹级别的斗法力量一展开，马上就会吸引不知道多少妖兽过来。
　　到时候不单单是御兽宗的修士要倒霉，就是他也难以善了。
　　“隐灵香”和“幻云舟”能起作用，那都是建立在高阶妖兽们没有特别关注的前提下，一旦引来高阶妖兽的特别关注，凭那些五阶妖兽的神通，要将他找出来还真不难。
　　这样一直提心吊胆的待了近二十天后，萧莹终于初步压下了体内伤势，可以动用一部分法力了。
　　“当初突围之战我流了不少血，御兽宗应该就是凭此追踪我的，所以接下来我仍然在此不动，莹儿你带着徐嵩去【凝元果】树所在的那座山峰，将果树移栽进入【灵植图】中。”
　　无名灵山上，周阳等萧莹压下伤势出来后，便拉着她到一旁，说出了自己的打算。
　　既然准备回无边沙海修仙界避难了，而且预计以后几十年内都不会再回流云洲修仙界，他当然要将那棵“凝元果”树移栽回去。
　　以他如今的实力，即使黄沙门知道他弄到了这种宝物，也没能力逼他交出这件宝物。
　　而周家有了“凝元果”树的话，以后成为第二个黄沙门也未必没有可能。
　　“灵植图”就是周阳当初在徐嵩洞府内得到的那副墨绿色卷轴，此物乃是空间宝物，可以暂时将灵药、灵木等活物移栽进入其中随身携带。
　　周阳此时给萧莹说完自己的打算后，就把手一伸，从衣袖内取出卷轴交到了萧莹手中。
　　这种空间宝物是无法装进储物戒指和储物袋中的，只能贴身携带，周阳一直就是将其收纳在衣袖之中。
　　好在此物不动用之时，根本不散发任何特殊气息，就算是元婴期修士当面，不仔细看的话，也不定能发现其中奥秘，不然他还真要苦恼该如何携带此物。
　　“夫君放心，妾身一定不负所托。”
　　萧莹接过画轴，一脸郑重的应下了这件事。
　　她的灵植夫技艺其实还停留在三阶上品，本来移栽“凝元果”树这种四阶灵果树还有不小失败可能。
　　但是她所修行的“青华渡厄仙光”神通却完美解决了这个问题。
　　“青华渡厄仙光”这门神通以乙木精气催动，是纯B的生之力量，不单单是对人类动物有用，对植物同样有用。
　　灵植夫移植灵药灵木之时会失败，很多时候就是因为灵药灵木离开土壤后，无法维持生机而枯萎凋零。
　　而“青华渡厄仙光”却能在关键时刻给灵药灵木补充生机，直到其重新扎根于土地之中。
　　等到萧莹和徐嵩离开，周阳马上把金翅雷鹰收进了灵兽袋中，然后运转“金蝉藏息术”收敛气息藏身在无名灵山不远处的一座水潭下等待了起来。
　　没了金翅雷鹰的气息震慑，那座无名灵山很快就被一头三阶下品妖兽占据了，这样等到附近的四阶妖兽发现那座灵山换了主人，也追查不到周阳的身上来。
　　就这样，周阳在水潭下等待了五日后，萧莹终于不负所托带着“凝元果”树平安返回了。
　　“很好，既然东西已经到手，我们这便出发回家！”
　　周阳从萧莹手中接过“灵植图”摊开一看，只见那棵“凝元果”树正扎根于图内空间中的土地内，缓缓汲取着萧莹埋在土地内的灵石灵力生长。
　　“可惜使用此物太耗费法力，不然你我藏身其中，由徐嵩带着此物返回无边沙海修仙界，安全方面就完全没有任何问题了！”
　　他看着图内那大约半亩大小的小空间，脸上不无遗憾的发出了叹息。
　　空间宝物使用起来都很消耗法力的，像曹文金当初困住五阶上品妖兽金翅雷鹰使用的那张山水图，金丹九层修为才能勉强催动。
　　周阳手中的“灵植图”虽然没有那么高使用要求，但也必须使用者修为达到紫府期才能使用。
　　而且因为空间法则的关系，装进这“灵植图”的人和动物、植物等阶越高，维持里面活物正常生存所需法力就越大。
　　装进一棵四阶下品“凝元果”树，消耗的法力大概就和周阳御使一件四阶法器差不多，但要是装进两个紫府期修士，那每时每刻消耗的法力，就相当于御使一件五阶法器了。
　　徐嵩虽然是金丹期鬼修，但要时刻御使一件五阶法器赶路的话，没多久就要停下来恢复法力。
　　而他这样的鬼修想要恢复法力，在不是身处阴煞之地的情况下，可是比周阳他们这些修仙者要慢上许多许多。
　　所以周阳返回无边沙海修仙界的旅途，注定还是只能靠自己来走完。


第三百六十三章：恭迎太上长老回山
　　“呼，离家十七载，终于又回来了！”
　　茫茫沙海中，刚脱离断云山脉雪峰范围的周阳站在飞舟上望向前方那无尽黄沙，只觉得无比亲切。
　　正所谓金窝银窝，不如自家的狗窝。
　　流云洲修仙界再好，他在那里也是一个外人，行事各种受制于人，不得顺心。
　　而在这无边沙海修仙界，他却是位于金字塔最顶端的那几人，说一不二。
　　宁为鸡首，不做凤尾，这也是周阳一直以来的想法。
　　说起来，这次回家之旅倒是很顺畅，“幻云舟”搭配“隐灵香”在断云山脉的云雾区域中穿行，只要不是凑巧和四阶妖兽擦肩而过，基本上都不存在被发现的可能。
　　周阳当初不惜代价换取这件法器，还真是换对了。
　　“走，我们先回赤虎山，离家十几年，也不知我周家在广翔带领下发展的如何。”
　　赤虎山与断云山脉的直线距离不足万里，周阳他们出断云山脉的地点虽不在这条直线上面，但也绕不了多远，只是数个时辰过去，绿意盎然的赤虎山绿洲就出现在了视线中。
　　有心想要试试家族修士的警惕性，周阳在看见赤虎山绿洲后，只是将“幻云舟”化作一朵白云隐藏在天上云层中，然后放出金翅雷鹰令其释放出敌意气势向着赤虎山绿洲飞了过去。
　　这金翅雷鹰是他在流云洲修仙界孵化出来的，哪怕是周广翔也不知道他有这个宠物，而以其三阶上品妖兽修为，也不会一下就让周广翔发出警讯向黄沙门求援，不至于闹出乌龙。
　　因为以前就有金翅雷鹰袭击赤虎山绿洲的先例，当散发着浓烈敌意的金翅雷鹰出现在赤虎山绿洲上空后，首先就被周家安排在绿洲四面边境上的驻守修士发现了，然后这些驻守修士连忙点燃特制狼烟向赤虎山报警。
　　这特制狼烟呈红黄青三色，表明有三阶上品飞行妖兽入侵绿洲，狼烟一旦升起，数百里内都可望见，后方周家修士发现后，自然会马上跟着点燃狼烟向更后方示警。
　　“不错不错，竟然已经把灵山哨所建立到了绿洲边缘，看来这些年家族财务收入方面应该颇为可观，不然广翔也不会把灵石花在这方面。”
　　天空中，周阳看着那连天的烽火，脸上微微一笑，还算满意。
　　这在绿洲边境建立人工灵脉并遣修士驻守的事情，也不是谁首创，周阳当初第一次前往白沙河绿洲，就在一座这样的灵山上面休息了一宿，还被陈家陈平安的儿子陈方平给好生敲诈了一笔灵石。
　　周家得了赤虎山绿洲这样一个大型绿洲后，为了家族长远考虑，当然也制定了建立边境灵山哨所的发展计划。
　　不过周阳走时带走了周家库存的七八成储备灵石，这项计划按理说应该推后很久才能实施，没想到现在却已经实施完毕了，这无疑说明周家这些年的财务收入一定是大有增长。
　　而随着狼烟传遍绿洲，绿洲上的周家修士和凡人，马上就按照两套方案行动了起来。
　　那些修仙者看见狼烟，除了坐镇凡人城镇指挥的低阶修士需要指挥凡人无法擅动外，其余周家修士和附庸周家的修士，都纷纷向着最近的灵山汇聚了过去，准备依托灵山守护阵法抵御妖兽袭击。
　　而那些凡人城镇中的凡人，却是迅速在城主府官方人员组织下就近撤入地下安全洞内。
　　这两套不同的行动方案，都是周阳当初还在之时就确定好的。
　　他现在看到一切都按照自己当初制定好的方案在进行，心中一种满足感油然而生。
　　“不错不错，广翔这些年看来硬是下了一些苦功夫，能够让这些凡人这么快适应这套方案，想必平时各种防妖兽袭击演练也没有少搞。”
　　他居高临下的望着下方周家修士与凡人动向点评一番后，人已经是跟着金翅雷鹰深入了绿洲上千里。
　　到了这时候，赤虎山上的周广翔等筑基修士，方才骑乘着鹰狮兽和飞天神豹这两头三阶妖兽半路拦截了上来。
　　周阳离开之时，周家只有周玄灏、周广翔、周广襄三个本家的筑基修士，其余如黄毅、马少阳之流都只是附庸。
　　可是现在两头三阶妖兽背上的周家筑基修士除了周广翔兄妹外，还多了一个周广泰。
　　并且按照周阳当初制定的方案，遇到三阶上品妖兽袭击绿洲的话，周家赤虎山上必须还要保留一个筑基修士坐镇操控阵法的。
　　也就是说，如果周广翔没有更改应敌方案的话，他离开的这十七年里，周家除了原治安长老周广泰这个新晋筑基修士外，还有另外的人筑基。
　　发现这一点后，周阳在高兴的同时，眼中也不禁露出了一抹忧虑之色。
　　“当初我走之前给了广翔四枚筑基丹，这才十七年过去，周家就出了两个筑基修士，他不会是更改了兑换标准了吧！”
　　两万家族贡献点兑换一枚筑基丹，这是他定下的族规，周广翔若是趁他离开家族更改这条族规的话，那他真的要对这个继承者感到失望了。
　　并不是族规不能更改，毕竟他本人当族长之时，就更改过不止一次族规。
　　但是以周阳看来，自己定下的这条族规在自己回来之前，相对来说都是很照顾族内修士的一条族规了。
　　周广翔又没有料事如神的本领，知道他会带着十几枚四阶妖丹和“凝元果”树回来，这样的话，其若是擅改这条族规，那就是在拿家族的传承底蕴开玩笑了。
　　“再看看吧，看看他们的战斗力如何！”
　　压下心中那抹不悦，周阳暗中给金翅雷鹰下了个攻击命令，这只金色大鸟就一声戾啸发起了猛攻。
　　三阶上品金翅雷鹰的战斗力，遇上紫府初期修士都能斗上一斗，更别说周阳这头金翅雷鹰还服用过“启灵丹”和蛮兽心脏，觉醒了蛮禽血脉。
　　它双翅一扇，便有一道道淡金色雷霆向对面三人两兽劈打而去，这些淡金色雷霆威力奇大，刚晋升为三阶妖兽的飞天神豹挨了一下就惨叫着坠向了地面，心疼的周广襄差点没掉眼泪。
　　同为三阶上品妖兽的鹰狮兽倒是好上很多，虽然也被雷电烧毁了一些羽毛，却并无大碍。
　　“孽畜休得猖狂！”
　　周广翔当了十几年族长，族长威严已经初步养成，此时他站在鹰狮兽背上一声威严大喝，把手对着金翅雷鹰一指，一道土黄色灵光便落到了金翅雷鹰身上。
　　原本速度入闪电一样迅速的金翅雷鹰被这土黄色灵光一压，速度瞬间慢了两三成。
　　趁此机会，周广翔几人祭出的法器和鹰狮兽口中喷出的风火吐息，瞬间就将金翅雷鹰周围天空淹没了。
　　这般猛烈的攻击，换成普通的三阶上品金翅雷鹰，不死也要重伤。
　　但是周阳的这只金翅雷鹰不同，这只金翅雷鹰吞噬蛮兽心脏觉醒了蛮禽血脉后，肉身强度只比同阶蛮禽差了些许。
　　周广翔等人的攻击打在它身上，只是让它掉了一些翎羽，连轻伤都算不上。
　　而它却被周广翔等人的攻击彻底激怒了，只见它那双暗金色鹰眼中血光一闪，就要施展出自己觉醒蛮禽血脉后获得的“狂暴”天赋。
　　天空中观战的周阳见此，连忙现出身来朗声喝道：“够了，都给我住手！”
　　“九叔！”
　　“太上长老！”
　　惊呼声连响，却是周广翔等人看见现身后的周阳所发。
　　几人又惊又喜的看着天空中现出身形的周阳夫妇，又看了看听到周阳命令后收起敌意停下攻势的金翅雷鹰，哪还不明白刚才到底是怎么回事。
　　“行了，闲话少说，先发消息让各地族人恢复正常生活吧，有话咱们回家再说！”
　　周阳挥了挥手，制止了几个后辈族人想要行礼问候的话语。
　　周广翔这个族长见此，当即就发出传讯飞剑给赤虎山上留守的修士说明情况并让其解除紧急状态。
　　然后几人就上了周阳的“幻云舟”，由周阳载着一起返回了赤虎山。
　　等“幻云舟”出现在赤虎山外后，周家留守的筑基修士周广清已经打开护山大阵，率领赤虎山上数百个周家族人在山外恭候了。
　　“周氏族人，恭迎太上长老回山！”
　　“周氏族人，恭迎太上长老回山！”
　　“周氏族人，恭迎太上长老回山！”
　　数百个周家族人在家族长老周广清带领下，好似经过多次训练一样，齐齐向着降落下来的周阳弯腰行礼，齐声呐喊了起来。
　　这呐喊声自赤虎山上响起，一传十、十传百，不需半天就传遍了整个赤虎山绿洲。
　　所有听到周阳回山消息的周家族人，不论是那些修士还是凡人，都是欢欣鼓舞的对着赤虎山方向弯腰、叩拜行礼了起来。
　　几个附庸周家的修仙家族在收到消息后，家族的族长更是第一时间向着赤虎山赶了过去，生怕去迟了会给周阳和周家留下不好印象。
　　更有甚者，黄沙门的掌门张云鹏在收到消息后，都是急忙差周元辰赶来赤虎山绿洲打探情况。


第三百六十四章：周家变化
　　周广泰，中品灵根资质，二阶上品制符师，原周家七大执事长老之中的治安长老，出身“风月楼”，七十四岁服下筑基丹闭关筑基，一举功成，今年八十一岁，筑基一层修为。
　　周广清，中品灵根资质，周家已故修士周元昶之子，五十七岁服下筑基丹成功筑基，今年六十四岁，筑基一层修为。
　　……
　　周阳回到赤虎山家族祖地后，第一时间就是问起了家族两个新晋筑基修士的情况。
　　周广翔也是个聪明人，周阳一问这个，他就隐隐猜到了周阳的想法，于是他连忙把周阳离开这些年周家发生的一些重要变化都说了一遍。
　　原来周阳当初离开前留给他的四枚筑基丹，这些年陆陆续续都被周家族人给兑换走了。
　　但是四枚筑基丹兑换出去，最终却只有周广泰和周广清两人成功筑基。
　　去掉有先辈遗产继承的周广清不谈，只说周广泰一个“风月楼”出身的修士能够凑足两万贡献点兑换筑基丹，还有一段故事要说。
　　原来周广泰自从担任周家治安长老一职后，为了证明自己的能力足以胜任这一职位，不被其他族人将自己挤下来，一直都是兢兢业业，干得很是卖力。
　　而赤虎山绿洲因为周家能够炼制筑基丹的消息传出，很是吸引了许多散修前来这边讨生活。
　　大量散修来到赤虎山绿洲讨生活，在刺激了赤虎山绿洲的经济发展同时，也让绿洲上面的治安变得差乱了起来，周广泰这个周家治安长老为此担负了极大压力。
　　他为了保住自己的治安长老职位，再加上修为到了练气九层后无法寸进，每天大部分时间都放在了巡逻绿洲维持治安上面。
　　而这样兢兢业业的工作，也让他获得了丰厚无比的回报。
　　在一次巡逻绿洲途中，周广泰发现有三个练气修士在追杀另外一个练气修士，他当时就上去准备制止这种行为。
　　没想到他还未来得及赶到战场，那逃亡的修士就死在了追杀修士手下。
　　当时周广泰只是气愤于凶手无视自己存在，一心想要抓捕对方惩治一番。
　　然而等到他带人击杀两人，抓捕一人并打扫战场后，却是在那个逃亡修士储物袋中发现了一件不得了的东西。
　　原来在那个逃亡修士储物袋中，竟然装着一门高级功法《一气乾元功》和一块镶嵌着五阶灵物“玄晶石”的令牌法器。
　　周广泰得到这两件宝物后，马上就回到家族将之上交给了族长周广翔。
　　而周广翔在对那本高级功法做了鉴定确认真伪后，按照规矩奖励了周广泰两万家族贡献点，然后又另外以一万五千家族贡献点兑换了那块令牌法器。
　　本来高级功法和至少是五阶灵物的令牌法器，当然不止兑换这么一些贡献点。
　　但是这两件宝物并非周广泰出门寻宝得来，而是在执行公务之时所得，按照族规，这样得来的宝物，本身就属于家族所有。
　　而且家族或者门派收购家族修士贡献的功法与高阶灵物，本身就不可能按照市价收购。
　　这里面的原因并不复杂，说白了就是“安全”二字。
　　练气期修士将高阶功法宝物贡献给家族和门派，所得奖励虽然远远少于外界出售所得，却能保证安全，不会为人所害。
　　而要是到外界出售的话，九成九的可能是有命赚，没命花。
　　所以大多数情况下，门派和家族出身的低阶修士得到宝物后，都会选择上交门派和家族换取自己急需之物，而不是冒着生命危险拿出去售卖。
　　周广泰凭空得了三万五千家族贡献点，自然是喜不自胜，当即就兑换一枚筑基丹闭关冲击了。
　　当时他已经七十有四，并且娶妻生子，按理说筑基成功率不会超过五成。
　　可就是这样，还是让他给赌赢了，成功筑基成为了一名筑基修士。
　　周广泰的筑基过程就是这样。
　　而周广清能够筑基成功，一来是从父辈那里继承得到了七八千家族贡献点，二来自己运气也很好，在外游历闯荡之时发现了一条中型三阶矿脉“金曜石”矿脉，凭此矿脉所得的买断分红，一举获得了家族一万二千家族贡献点奖励。
　　所谓买断分红，顾名思义，就是家族对发现灵矿的修士所得那一成股份分红直接一次性买断，这也是周阳几次改革家族后，因势利导制定的新族规。
　　周广清正是凭借着这一笔买断分红，加上从先辈那里继承到的家族贡献点，兑换一枚筑基丹筑基成功的。
　　除了周广泰与周广清外，周家这些年还有另外两个练气修士周广义和周广雯兑换了两枚筑基丹，可惜后面两人最终都是筑基失败了。
　　周广义和周广雯的失败，不但意味着他们从爷爷辈开始积攒存下来的家族贡献点全部付诸流水，还倒欠了不少族人的债务。
　　以后他们和他们的后代如果没有什么奇遇，两三代内是不要想着再兑换筑基丹了。
　　这就是现实，残酷的现实！
　　成功者万人敬仰，延寿百年，失败者无人记得，遗祸子孙。
　　“……基本情况就是这样了，九叔您看，这就是那本《一气乾元功》和那件令牌法器。”
　　赤虎山上，乾阳洞中，周广翔和周阳独处一室，在汇报完情况后，便伸手一拍储物袋，取出了一块玉简和一块银白色令牌法器递给了周阳。
　　周阳也没有和这个侄儿客气什么，直接探手接过两件宝物，也不忙着研究，只是看着周广翔说道：“一个月后，我要召开家族会议，广翔你把消息传下去，让各个执事长老把该准备的资料都准备好，到时候家族会议上我不想再看到有人出什么低级错误！”
　　“侄儿明白了，一定不让九叔您失望。”
　　周广翔郑重行了一礼，当即便退下去办事了。
　　等到他离去，周阳方才开始研究手上两件宝物。
　　首先是那本《一气乾元功》，这本功法属于不可多得的高级功法，可以修行到元婴期，而且所有拥有五行属性灵根的修士都可修行，完全可以用来当做一个门派或者家族的根本功法。
　　这种适合多种灵根修士修行的高级功法，价值比《青华渡厄真经》这类只适合拥有木属性灵根修士修行的功法要大上许多倍，若是拿去拍卖场拍卖，价格起码是百万灵石以上。
　　不过凡事有利有弊，《一气乾元功》虽然只要有五行属性灵根就能修行，但是在威力上相比那些只适合单一属性灵根修士修行的高级功法，就要多有不如了。
　　所以这种功法，其实只适合那些底蕴不怎么丰厚，无法集齐多种不同属性高级功法的势力使用。
　　周家去除周阳自己修行的《乾阳仙经》不说，此前只有两种高级功法，分别是萧莹修行的《青华渡厄真经》，以及周阳当初从“金光上人”储物戒指中找到的《金光耀世诀》。
　　其中《青华渡厄真经》并不算周家所有，因为签订了“幽冥血契”的周阳，根本不敢让萧莹将这门功法传授给周家其他修士。
　　所以此前周家修士能够选择的高级功法，只有一本适合金属性修士修行的《金光耀世诀》。
　　周阳收服的鬼仆徐嵩，生前倒是修行着一门火属性高级功法《离火真经》，可惜这门功法也是其从别家店铺购得，签署了“幽冥血契”不得外传。
　　这“幽冥血契”直接作用于神魂元神，哪怕徐嵩转化成为了鬼修，也是不能违背血契的。
　　现在《一气乾元功》的出现，倒是彻底解决了周家筑基修士无合适功法修行的问题，像后来筑基的周广泰和周广清二人，都是选择修行此门功法。
　　反倒是周广翔和周广襄这对兄妹，因为筑基已久，不好再转修功法，只能等日后有缘结丹，再考虑转修功法之事。
　　“功法没有问题，确实是一套完整的高级功法，倒是这件令牌法器让我有些难以看懂了，这上面竟然有【金篆文】，那说明它至少是六阶宝物，可六阶宝物又怎么会一丝气息不漏？看来只能让徐嵩出来请他鉴定一下了！”
　　洞府中，周阳手握着那块镶嵌着五阶灵物“玄晶石”的银色令牌研究好半日后，也没有研究出什么东西来，最终他不得不放下此物，唤出了在“蕴神牌”中沉睡的徐嵩。
　　“打搅徐前辈修行了，这里有件宝物想请前辈掌掌眼，看看究竟是何物！”
　　徐嵩从“蕴神牌”中出来，还未看清楚情况，便听到周阳说出了唤自己出来的原因。
　　他目光一转，看向了周阳递过来的那面银色令牌，然后他那由阴气凝成的鬼脸，脸色顿时一阵大变。
　　“【昆虚令】！”
　　惊呼声从徐嵩口中响起，他竟是对周阳手中的银色令牌很了解一样，一口就道出了这块银色令牌的名字。
　　“哦，徐前辈知道这件宝物的来历？那是否可以和周某说一说此物的作用？”
　　周阳眼中讶色一闪，一脸好奇的看着徐嵩问起了详情。
　　徐嵩这个老鬼可谓是见多识广，能够让其露出这幅惊容，周阳凭感觉都知道，自己手中这块名为“昆虚令”的银色令牌，来头怕是极大。


第三百六十五章：秘闻和噩耗
　　“昆虚令”的来头，远比周阳想象中要大得多。
　　按照徐嵩所言，此物乃是进出“昆虚界”的信物，而那“昆虚界”，据说本是一个独立的小世界，后被天外仙人改造成为了一处试炼之地。
　　“昆虚界”每八百年一开，每次开启都会持续三年，届时只要手持“昆虚令”在手的修士向其中注入法力，就会被挪移至“昆虚界”中，直到试炼时间结束方才可以通过里面的传送阵返回。
　　而每次“昆虚界”关闭后，“昆虚令”就会从原主人手中消失，令觅有缘之人。
　　徐嵩之所以会知道“昆虚令”的来历，便是因为他在六百多年前进入过一次“昆虚界”，周阳手中那块“九天玄金”，以及“蕴神牌”和“灵植图”这两件宝物，都是他当初从“昆虚界”得到的宝物。
　　也是因为那次“昆虚界”之行，让徐嵩一届散修金丹修士，积累了比之大门大派金丹修士还要丰厚的财物。
　　“昆虚界面积极大，按我猜测可能有半个流云洲修仙界那么大，甚至更大！”
　　“里面有仙人们布置的种种试炼之地，考验修仙者方方面面的能力，有些试炼之地非常危险，稍有不慎就可能让人丧命。”
　　“不过若是能够通过试炼之地的考验，就能获得仙人们藏在其中的珍贵宝物，其中甚至包括真正的仙家功法和六阶法器、丹药！”
　　“只是这昆虚界对于修仙者实力并无限定，练气期修士可以进入，元婴期修士也能进入，而且不管是流云洲修仙界的修士，还是其他修仙界的修士，只要有【昆虚令】在手都可以进入其中，所以里面修仙者之间的杀人夺宝之事也很常见。”
　　……
　　赤虎山上，乾阳洞中，周阳听着徐嵩的介绍，握住那“昆虚令”手掌，不由自主的加大了力度，生怕此物从自己手中溜走。
　　若是徐嵩没有夸大其词的话，这枚“昆虚令”的价值就非常惊人了。
　　“嘿嘿嘿，周道友可是对那昆虚界动心了？”
　　徐嵩看着周阳手上的动作，不禁嘿然一笑，毫不忌讳的一口道出了他心中想法。
　　周阳闻言，也不避讳什么，只是淡然一笑道：“如果那昆虚界真如徐前辈所言那样神奇，周某自然不会错过这种机会。”
　　“那你可得努力修行了，最多再过一百五六十载，就到了昆虚界再次开启的时间，到时候你若是没有金丹期的修为，别说在其中有所收获，就是想要保命活下来都难！”
　　徐嵩一双鬼眼中点点幽火闪动，若有所指般说道。
　　周阳当然明白这个鬼仆话语中隐含的意思，若是他死在昆虚界中，徐嵩肯定也活不了。
　　他笑了笑道：“那就承前辈吉言了。”
　　“昆虚令”至少还有一百五六十载才能使用，周阳知道这件宝物的用处后，就没有对此太过关注了。
　　接下来，他先是将一套从徐嵩遗物中得来的四阶上品阵法“八方炎龙寂灭阵”布置在了赤虎山上，代替了原先那套四阶下品阵法“天风云雷阵”。
　　然后又在赤虎山上寻找一处合适的地方将那棵“凝元果”树移栽了下去，并专门布下了一套三阶上品阵法进行守护。
　　萧莹移栽下“凝元果”树后就闭关养伤了。
　　她当初硬接那一道“天罡神雷”所受的伤，并不像她对周阳所说那样简单，只是当时为了安周阳之心而故意那么说罢了。
　　现在回到家族大本营后，她终于不再隐瞒伤势，主动坦白了真相。
　　周阳听说这件事后，又是生气，又是感动，责怪的话怎么也无法说出口，只能让她赶紧闭关服用灵丹疗伤。
　　接下来，周阳在洞府内接见了前来觐见的各个附庸家族势力首脑，稍微透露了一些过些年要召开一场大拍卖会的消息，并暗示会有筑基丹作为压轴之物登场拍卖。
　　拍卖筑基丹回笼灵石填充自己干瘪下来的储物戒指，这是周阳在回归前就有的想法。
　　他身上如今光是四阶妖丹就有十几枚，另外还有八颗同样可以炼制筑基丹的“凝元果”，这些宝物如果都用来炼制筑基丹的话，起码能炼制出六七十枚筑基丹。
　　这么多的筑基丹，如果只供周家一家使用，怕是一两百年都用不完。
　　如此的话，周阳还不如用这些东西来收割一波灵石，顺便提升周家的威望存在感。
　　周阳当初虽然答应曹文金，不会侵占黄沙门的地盘，但是这并不意味着他就要让周家永远处于黄沙门之下了。
　　提升一个门派和家族影响力的东西，可不只有领地，还有人心。
　　当周家可以在自给自足的同时，还能为外界其余修士提供筑基丹，那些想要获得筑基丹筑基的修士和家族，自然会向周家靠拢，听从周家号令。
　　长此以往下去，周阳的命令在这无边沙海修仙界，将会比张云鹏这位黄沙门掌门的命令还要好使。
　　到那时候，哪怕周家仍旧只是占据着赤虎山绿洲这一座大型绿洲，他们也将是这无边沙海修仙界的无冕之王。
　　果不其然，当收到周阳的暗示，得知会有筑基丹出售后，黄毅、马少阳等附庸周家的筑基修士，无不欣喜的两眼放光。
　　尤其是马少阳当初用“净灭青莲火”的消息，从周阳手中换走了一枚筑基丹，并成功让自己一位后辈因此筑基成功。
　　这个消息在过去这么多年后，已经不再是秘密，基本上在赤虎山周围讨生活的筑基修士和一些消息灵通的练气修士，都知道了这个不是秘密的秘密。
　　是以现在周阳放出消息后，并无任何人怀疑他这个消息的真实性。
　　听到消息的这些人，无不是摩拳擦掌准备大干一场，为自家后代挣得一条出路。
　　接见安抚了这些附庸家族修士后，得到周阳回归消息的周玄灏，也从赤狐岭那边赶了过来与周阳想见。
　　父子俩十七载未见，再见之时自然是激动不已。
　　“好好好，回来就好，回来就好！”
　　乾阳洞中，时年二百零九岁，已经满头白发的周玄灏，双手紧紧握住儿子的双手，脸上满是欣喜之色的连连叫好不已。
　　人越老便越希望儿女能够陪在自己身边，周玄灏当初以九十多岁高龄冲击筑基期，虽然侥幸成功了，却在“灵气灌体”一关中伤了元气根基，后来又被血摩罗打伤，寿元很难活到筑基期修士两百四十年大限。
　　所以周阳离开的这些年，他也是非常想念这个自己在世上唯一的亲人，非常怕自己等不到儿子归来那一天就坐化逝世了。
　　现在周阳回来了，他的担心已经没有必要，心中自然充满了喜悦之意。
　　而周阳听到父亲这激动的话语，再看看父亲那满头白发和已经生出许多皱纹的苍老面庞，也是心中一堵，两行清泪顿时猛溢而出，打湿了脸庞。
　　“孩儿不孝，让爹您担心了！”
　　周阳双膝一软，跪倒在地上向着父亲重重磕了两个头，脸上满是惭愧之色。
　　出门在外之时，他没怎么想过父亲在家等候自己回去这件事。
　　等到现在看到父亲苍老的面庞之时，他才意识到，自己的父亲，即将要向当年的母亲一样，离自己而去了。
　　“阳儿快起来，爹从未因此怪过你，爹这一辈子最大的骄傲，就是有你这么一个优秀杰出而儿子，看到你大道有望，爹高兴还来不及，又怎么会怪你呢！”
　　周玄灏脸带笑容的连忙将儿子从地上拉起，眼中满是慈爱之色的伸手抚摸着周阳那张俊脸喃喃自语道：“爹这辈子能够筑基，就已经是赚了，能够比其他同辈修士多活上百年，已经是大赚特赚，能够看到你成为紫府修士，能够看到周家成为紫府家族，已经是死而无憾了！”
　　“爹活了两百多年，已经活够了，这两年爹总是梦到你娘，梦到你娘年轻时候的样子，你娘年轻时候，也是一位美貌不输于莹儿的美人，爹当初看到她第一眼，就被她吸引了……”
　　“修仙者都很少做梦的，爹知道，爹这是已经快要到大限了，能够在大限到来前看到阳儿你回来，爹已经很满足了，很满足了！”
　　周玄灏大概是真的老了，以前不苟言笑，沉默寡言的他，这次却是和周阳说了很多话，很多事。
　　他们父子俩，从来没有像这次一样说那么多话，两人这次说的话，加起来比以往四五十年都还要多。
　　周阳看着这样的父亲，却是越看越心酸，越听心里越难受。
　　他知道父亲说得没错，当一个修仙者，尤其是筑基期修仙者，开始经常做梦之时，就意味着他的寿命大限非常接近了。
　　以往周家那些坐化的练气期老人们，在临近坐化前的一两年时间里，也多有这种情况出现。
　　周玄灏既然出现这种情况了，那么他的寿元肯定已经不多了，最多不会超过五年。
　　周阳纵使修为已经高达紫府四层，对此也是没有任何办法，只能暗下决心，在接下来所剩不多的日子里多花时间陪伴父亲，陪他走完这人生最后一段时光。


第三百六十六章：准备大干一场
　　周元辰是在周阳回来后第五日才赶到赤虎山的。
　　自从周阳一战成名后，他这个周家出身的黄沙门修士，就成了双方联系的中人，一些张云鹏和周阳不方便直接面谈的事情，都是由他来牵线完成。
　　得益于这种特殊的地位，他这些年也没在两边赚取好处，十七年过去，他的修为也终于达到了筑基七层，成为了一个筑基后期修士。
　　不过他这辈子也就这样了，开辟紫府希望渺茫，顶多就是和当初周家的老族长周明翰一样，在两百多岁之时晋升筑基九层，然后黯然等待大限到来。
　　周元辰也是自家人知自家事，并没有再强求这方面的事情，而是把大部分精力都放在了培养儿子周广德上面。
　　他儿子周广德虽然也只是中品灵根资质，可有他的照顾，加上周家已经是今非昔比，以后筑基几乎不成任何问题。
　　周元辰内心深处的想法就是，希望儿子在自己的扶持照顾下，能够像当初的周阳一样，在三四十岁之时就筑基成功，那样以后冲击紫府的可能性就比他这个父亲要大上很多了。
　　这次带着张云鹏的叮嘱过来，周元辰心情其实是很复杂的。
　　张云鹏派他过来，自然是和他交了底，告知了他委托周阳购买“紫心玉髓”之事。
　　并且还暗示承诺过他，如果能够带回“紫心玉髓”的话，将会给予他一大笔宗门功勋值奖励。
　　一边是生养自己的家族，一边是自己待了大半辈子的门派，周元辰也不知道自己该如何选择。
　　“让张掌门失望了，小弟这次出门虽然交换到了不少宝物，可是张掌门委托购买的【紫心玉髓】却是一直未曾在拍卖会和交换会上见到，这些灵石就麻烦元辰大哥帮小弟退还给张掌门了。”
　　赤虎山上，周阳接待了来访的周元辰，得知了其来意后，直接就摇头否认了自己有“紫心玉髓”的事情。
　　他确实从钟楚明的储物戒指中得到了一份“紫心玉髓”，但那是他用命换来的。
　　自己用命换来的宝物，周阳又怎么可能将其以二十万灵石出售出去。
　　尤其是，他现在被御兽宗所通缉，以后几十上百年估计都不敢轻易进入流云洲修仙界了。
　　那么他手中这份“紫心玉髓”的作用，就显得极其宝贵了。
　　周广翔的修为已经到了筑基七层，最多再过二十年，他就能够尝试开辟紫府了。
　　周阳手中的这份“紫心玉髓”，当然是要用来培养周家自己的紫府修士。
　　似乎没想到周阳会这样干脆利落的否认，周元辰在失望的同时，心中也是微微松了口气。
　　他伸手接过周阳递来的装着灵石的储物袋，口中说道：“我自然是相信九弟的，回去后我会如实向掌门说明此事，相信掌门他也会理解的。”
　　“还要元辰大哥帮小弟带几句话给张掌门，就说五年之后，请他们夫妇大驾光临我赤虎山绿洲，届时周某有要事与他们相商。”
　　周阳微微一点头，又让周元辰帮自己带话给张云鹏和江玉雁夫妇，邀请二人过来与自己相聚。
　　他这次回到无边沙海修仙界，是想要大干一场的。
　　而要想在无边沙海修仙界大干一场，黄沙门是一个无论如何也绕不开的坎。
　　于是乎，周元辰只是在赤虎山停留了两日，陪伴了一下在山上修行的儿子周广德，便又急匆匆返回黄沙门去向张云鹏交差了。
　　接下来半个月，周阳也是哪儿都没去，就在赤虎山绿洲上听父亲周玄灏唠叨着诉说这些年发生的事情。
　　这项工作本来应该是由周广翔和其他人来完成，但是人老变得爱唠叨的周玄灏却是主动揽过了这项工作，而周阳自然是更愿意听父亲和自己说这些。
　　“咱们周家现在是不得了，家族里的修士走出去，哪个都要高看一眼，便是同为紫府家族的陈家子弟和聂家子弟见到了，也要主动向咱家子弟行礼问好。”
　　“黄沙门这些年也动作不小，抓住灭了不少当初反叛的家族，可是积累了不少财货，而且门内也继杨雄之后，又多出了一个新晋紫府修士。”
　　“还有赤狐岭上那个陆家你还有印象吗？这陆家真是走了狗屎运，当年的陆家小子，现在的陆家家主，九十多岁了还老树发芽，生了一个身怀冰属性上品灵根的女儿，以后这陆家怕是也要发达了！”
　　……
　　周玄灏毕竟是老了，由他口中说出来的消息，有些东一榔头，西一锤子，不怎么成体系，需要周阳自己来思考整理这些所获信息。
　　他一边思考整理着这些所获信息，一边看着父亲周玄灏问道：“爹，您这些年还是没有收到瑶儿妹妹和干娘的消息吗？”
　　周玄钰和周元瑶这对母女当初离开周家游历，结果一去数十年都不见踪影，也不见半点消息传来，周阳对于这件事，一直都很牵挂。
　　“没有，这些年咱们周家在外行走的子弟从未放弃过寻找瑶儿踪迹，广翔也把瑶儿的画像和相关信息传遍了各个大型绿洲，重金悬赏瑶儿她的行踪线索，可是至今都一无所获！”
　　“要不是三妹她留在家族内的魂牌还完好，我们都要怀疑她们母女是不是早就遇害了！”
　　周玄灏面色一黯，声音低沉的说出了结果。
　　寻找失踪的周玄钰和周元瑶，是周家老族长周明翰的遗愿，深受老族长周明翰大恩的周阳父子，一直以来都想完成这个遗愿。
　　然而数十年过去，这件事却是一点进度都没有，父子俩人心中都有些沮丧。
　　“爹您放心，等孩儿忙完家族这边的事情，就亲自踏遍各个绿洲去寻找她们母女，我就不信我将这无边沙海修仙界几百个绿洲都找一遍，还找不到她们母女的踪迹！”
　　周阳咬了咬牙，毅然说出了自己的决定。
　　他已经是紫府期修士了，完全可以带着七姐周元春的后人，通过施展“感天动地寻亲咒”来寻找血脉相近的周元瑶母女。
　　然而周玄灏听到他这话，却是连连摇头道：“不行，这样会耽误你的修行，老族长他就算还活着，也肯定不愿你这么做的。”
　　“没关系的，也耽误不了几年时间，相比于完成老族长的遗愿，区区几年时间，孩儿还是负担得起的。”周阳笑了笑，满不在乎地说道。
　　关于徐嵩的存在，他不想告诉父亲周玄灏，免得让其担心。
　　有徐嵩这位正儿八经的金丹期鬼修存在，找人这种事情，其实并不算难。
　　同时他心中也很好奇，究竟是什么原因，什么情况，会让义母周玄钰和义妹周元瑶这对母女几十年都不和家族联系。
　　而周玄灏听到他这样说，嘴巴张了张，劝告的话语，最终还是没有说出口来。
　　一个月的时间，很快就过去了。
　　经过一个月时间的筹备，周家的家族会议，如期按时在赤虎山上的议事殿内召开了。
　　议事殿内，高坐上首的周阳一眼望去，只见原本空旷的议事大殿，现在竟是坐了不下三百人。
　　那些人里面，大半他都有一些印象，但也有很多年轻面孔他并不认识。
　　他知道，那些他不认识的年轻面孔，都是他离开这些年出生长大的新一代周家人。
　　然后他目光看向最前面一排，前面一排除了周玄灏等筑基修士外，七个周家执事长老，也换了好几个。
　　如今这七个执事长老，分别是传功长老周元芳，内务长老周广衡，庶务长老周广馨，财务长老周广芸，执法长老周广琨，治安长老周广忠、外务长老罗强。
　　其中周元芳虽然和周阳一样同属“元”字辈，可她实际年龄却比周广翔这个“广”字辈修士还要小，乃是周家已故“玄”字辈修士周玄昭在八十多岁高龄之时生下的后代，今年才刚满百岁。
　　如今周家的“元”字辈修士，除了周阳和周元辰外，还有七八人都是与她一样的情况。
　　“十八妹，你身为传功长老，就由你先起头吧！”
　　目光从殿内众人身上收回，周阳微微对着下方的周元芳一颔首，微笑着让其先出来发言。
　　听到他这话，已经是满头银发的周元芳，连忙起身向他躬身一礼，而后朗声说道：“太上长老明鉴，我周家如今有本家修士人口312人，其中玄字辈1人，元字辈10人，广字辈184人，通字辈117人。”
　　“这些修士里面，紫府期修士1人，筑基期修士5人，练气九层修士32人，练气后期修士75人人，练气中期修士94人，练气初期修士63人，余下42人皆为先天境孩童和未启蒙婴儿。”
　　“另外我周家现有外戚修士146人，其中入赘男性外戚37人，嫁入女性修士119人，这些外戚修士里面共有紫府期修士1人，练气九层修士8人，练气后期修士52人，练气中期修士40人，练气初期修士45人。”
　　“最后是世俗凡人数量，如今拥有我周家血脉的世俗凡人数量当在八十七万左右，其余外姓凡人数量当有二十八万，这些凡人有七成是生活在赤虎山绿洲，余下三成分布于我周家其余各个绿洲。”


第三百六十七章：周家现状
　　得益于各种生育奖励措施，周家的修士人口增长速度其实一直不慢，只是周家以前的修士人口数量实在太少，才会显得人口数量和家族占据地盘严重不匹配。
　　其实用数据对比就能明显看出周家的人口增长速度了。
　　百年前周阳刚接任周家族长之时，周家的修士人口不足三十人，作为人口主力的“玄”字辈修士和“元”字辈修士数量，加起来也就二十出头。
　　而今百年时间过去，周家修士人口数量已经翻了十倍，作为人口主力的“广”字辈修士和“通”字辈修士数量，更是双双达到了一百多人。
　　玉华明光，玄元广通，福泽荣盛，万世长青，周家修士的这十六个字辈，由创立周家的第一代族长周玉泉亲自立下，按照规矩是从前一个字辈年龄最大那个修士满六十岁之时，开始对非前一个字辈修士的后代延用后一个字辈。
　　比如周玄灏身为周家“玄”字辈的老大，他满六十岁后，那些非“光”字辈修士嫡系后代的修士，就是“元”字辈了，而不是和他一样的“玄”字辈。
　　不过到了“通”字辈的时候，情况稍稍有些变化，那就是第一个“广”字辈修士还未满六十岁的时候，就有“广”字辈年轻修士响应周家的促进生育政策，生下了有灵根的后代。
　　未免乱了辈分，这些“广”字辈修士生下的后代，当然自动成为了“通”字辈修士，但同时对于其他非“广”字辈修士生下的嫡系后代修士，仍旧是遵从族规延用“广”字辈的字号。
　　于是就出现了一幕有趣的情况，很多已经成年的“通”字辈修士，反而要称呼一个连路都不会走的婴儿叔叔。
　　这也是大家族所共有的毛病。
　　当然这点小毛病并不怎么碍事，周家这种修仙家族虽然也强调长幼有序，不许违背人伦之事发生。
　　但是却同样遵循着修仙界强者为尊的道理，不会让练气期修士仗着辈分对筑基期修士吆五喝六，颐指气使。
　　不提这些小毛病，真正让周阳感到满意的一件事，还是周家外戚修士数量大增加这件事。
　　外戚修士数量大增加，说明现在周家的男儿在那些小家族女修和散修女修眼中成了香饽饽，金龟婿，这样她们才会愿意舍弃自由身加入周家之中，为周家服务效力。
　　这些外戚加入周家，不但有效填补了周家修士数量不足的空缺，对于周家修士人口增加也有很大积极作用。
　　毕竟修仙者和修仙者结合所生下的后代，拥有灵根几率可是要比凡人后代大上许多倍。
　　“不错不错，人口是一个家族的根本，只有拥有足够大的人口基数，才能确保家族代代都有优秀人才出现，确保家族传承能够平稳传承下去。”
　　周阳眼泛异彩的看着台下众多同族，脸上满是欣慰喜悦之色的连声叫好。
　　他目光炯炯的看着殿内众人，语气感慨地说道：“遥想我当初接任族长之位时，我周家全部修士人口只剩下二十六人，整个家族全靠十几位长辈们在支撑运转，连家族传承都面临断绝之忧！”
　　“而今百年过去，我周家不止地盘比之百年前翻了十几倍，修士人口数量也是如此，这都是今日在场各位的功劳，这都是那些为我们周家强盛而献出生命的无数先辈们的功劳！”
　　“周家能有今日，有我的一份功劳，有各位逝去先辈的一份功劳，更有在场各位的一份功劳！”
　　他这番话，全是发自真心的肺腑之言。
　　周家地盘的增长，大半都是他的功劳，但是人口的增长，他除了制定出激励生育政策外，就没有为此付出一份力量了。
　　真正执行并为之付出劳动的人，却都是周家今日在座之人和那些逝去之人，这份功劳全部属于这些人。
　　如果没有这些人响应他的生育政策大肆纳妾生育后代，周家的修士人口想要达到如今这个数量，不知道还要过去多久才能做到。
　　“太上长老您太谦虚了，我等或许为周家付出过一份力量，但周家能够有今日这种地位，主要还是太上长老您的功劳，没有您，就没有今日的周家，您对我们周家的付出，您的功绩，每一个周家族人都将铭记于心，此生不忘！”
　　周广翔身为族长，得以列席周阳之下的副座，他身为周阳最忠实的崇拜者和继承者，对于周阳这位一手将周家带入强盛的长辈，一直都是无比崇拜和敬仰，这时候也是忍不住出声，用热烈激昂的话语来表达着自己对于这位长辈的崇敬和感激。
　　“族长说得对，我等能有今日这份修为和地位，我周家能有今日这份荣耀，太上长老您居功至伟，凡是我周家族人，上至筑基修士，下至普通凡人孩童，无不心心念念感念着太上长老您的恩德，感谢您对周家的再造之恩！”
　　周家的新晋筑基修士周广清，也是满脸崇敬和感激的望着周阳大声应和起了周广翔之语。
　　他对周阳的感激，也是发自内心。
　　如果没有周阳为周家留下的筑基丹，他这样的中品灵根修士想要服用筑基丹筑基，何其难矣！
　　作为周阳制定贡献点兑换筑基丹族规后的第一批受益者，他是深切感受到了这一族规的好处，也是这一族规的坚定拥护者，自然也对做出这一切的周阳充满了感激。
　　他一边应和着周广翔的话，一边弯腰俯身向着周阳重重一拜道：“太上长老对周家的恩德，我等晚辈无以为报，唯有祝太上长老道途通畅，仙福永享！”
　　“祝太上长老道途通畅，仙福永享！”
　　殿内周家族人，除周玄灏外，连同周广翔这位族长在内，无不紧随着周广清一道，弯腰俯身面向周阳重重叩首参拜，用这种方式来感谢周阳对于周家和他们的恩情。
　　他们这些人大多不是蠢人，都清楚周阳对于周家的重要性。
　　平时他们或许会为了一些利益而争执不休，可在讨好周阳这件事上面，却都目标一致。
　　周阳这次离家十七载，其实在周家内部是引起很大风波的，很多周家修士都担心他陨落在外，会让刚强盛起来的周家又衰落下去。
　　就算他并未陨落在外，在很多周家修士心里，也担心着他会被流云洲修仙界的繁荣所迷住心神，从此不愿再回到贫瘠落后的无边沙海修仙界关照他们这些后辈族人。
　　这次周阳回来，周家从下到上的人，都是大松了口气，有种找到主心骨的感觉。
　　所以今天会议上听到周阳一时有感而发的话后，像周广翔、周广清这些头脑灵活的人，都敏锐察觉到了机会，顺势一番感恩戴德的话说出，想要以此来唤醒加深周阳对于家族的感情，不至于做出抛弃他们的决定。
　　聪明如周阳，当然不会看不出周广翔他们这些人的小心思，但是他也能够感觉得到，这些族人们是真的发自内心感激和感恩于他，而不是表面形式。
　　这就够了，对于他来说，这样就够了！
　　这样至少让他感觉自己这些年的付出没有白费，否则若是养出一帮不懂得知恩图报的白眼狼，他就要怀疑自己的眼光和能力是不是有问题了。
　　真要那样的话，他还真可能气得一走了之，从此不再管家族之事！
　　只见他目光与台下一脸高兴和满足的父亲周玄灏一对视，父子俩相视一笑，然后笑着一挥手道：“大家都起来吧，同为周家一份子，都是为了家族而出力，何必说这些客气话。”
　　说完他又微微一颔首，对着起身的财务长老周广芸说道：“广芸，你讲一讲家族财务方面的情况吧，我想知道家族如今每年财务进项有多少，又有多少支出，还有你们财堂在财务方面的建议。”
　　周广芸做了二十多年的财务长老，周家的财务情况没有人比她更心里有数了，这时候听到周阳点名自己，她连忙站起身来说道：
　　“回太上长老的话，我周家目前财务状况非常好，家族搬来赤虎山绿洲后得到的各座灵山和矿场，经过这些年的开发，如今已经进入了全面回馈期。”
　　“还有家族的坊市这些年也是越来越红火，得益于族长您早前制定的产业链加工计划，如今家族各种灵矿、药园的产出，有将近七成都能被家族百艺堂修士加工制作成为成品放在坊市销售。”
　　“同时秉承着您薄利多销的理念，咱们家族出产的各种低阶法器、丹药、灵符，几乎占据了坊市八成的市场，吸引了无数散修和小家族修士过来采购！”
　　“根据财堂的统计，截止到今年，在去除人工费用、运输费用等费用过后，我们周家各项产业的总收入灵石数量已经达到了五万八千下品灵石。”
　　“至于支出方面，家族如今每年灵石支出数量，约在一万五千下品灵石上下，主要支出方面是发放的生育补贴和采购各种灵物原材料，另外家族现在每年的家族贡献点年奉支出已经达到了两万三千多点，而且还在逐年增加。”
　　“至于说我们财堂的建议……”


第三百六十八章：家务事
　　财侣法地，此为修行四要素。
　　其中“财”对于修仙者的重要性位居第一。
　　“财”的重要性，不止是对于单个修仙者如此，对于一个修仙家族，一个修仙门派，更是如此。
　　周家的强盛，不止是强盛在人口土地方面，也在于财务收入方面。
　　财务收入每年有数万灵石结余，这样一个生财有道的修仙家族，只要不遭受到来自更高层次的降维打击，怎么也难以衰落下去。
　　周阳当初离开家族的时候，带走了家族宝库内七八成的库存灵石。
　　可是如今十七年过去，周家宝库内又存下了多达二十五万灵石，这份赚钱存钱能力，无边沙海修仙界也只有周家这独一份了。
　　不过周家财务收入大张之下，也不是没有隐忧。
　　这个隐忧说来很简单，那就是随着周家百艺堂数十个修行了修仙百艺的修士年复一年生产各种法器、灵符、丹药，并以薄利多销的方式敞开销售出去，已经使得赤虎山绿洲修仙界和周围修仙界这方面的市场接近饱和了。
　　要不是一些小修仙家族和很多修士都有囤积法器、灵符作为备用资源的习惯，现在很多东西可能都已经卖不动了。
　　总的来说就是市场已经要达到供大于求了。
　　周家的财堂人员经过周阳多次授课讲解，加上他们掌管财务所接触到的各类情报信息，耳闻目染之下，已经具备了很不错的宏观经济知识。
　　周广芸说了好些周家财务方面的隐忧，也给了不少财堂商议出来的解决方案。
　　比如暂时降低那些低阶法器、丹药、灵符的供应量，将其囤积起来放在库房内，等待市场需求回暖后再慢慢出售。
　　再比如扩建远程贸易商队，让商队将这些积存的东西带到更远地方去出售。
　　这些做法虽然会暂时降低周家的收入，但从长远来看，却是完全值得的。
　　市场萎缩不可怕，就怕市场就此崩盘，一旦市场崩盘，想要再建立一个稳定的市场，付出的代价就很大了。
　　“基本情况我都知道了，此事我心中也有了解决方案，不过这个方案和广芸你们的方案并不冲突，所以你们囤积货物的事情可以做，扩建远程贸易商队的事情也可以做，但贸易商队的任务不是出售货物，而是大批量购买灵符、辟谷丹、疗伤丹药等货物！”
　　议事殿内，周阳听完财务长老周广芸关于周家财务的汇报后，稍一沉思，就点头说出了自己的安排。
　　听到他这话，不止是殿内那些外行周家族人一阵惊讶，就连掌管财务的周广芸，也是眉头紧皱不已，不由看着他问道：“太上长老，您能说说这是为什么吗？我们周家有灵田数千亩，还驯养着上千只赤火鸡和火绒兔，完全没必要购买辟谷丹这种东西吧！”
　　没想到一向很开明的周阳，这次却是直接摇头说道：“原因我暂时不能说，总之你按照我说的去做就是了，我会让广翔从内库中取出十万下品灵石给你购买这些东西！”
　　十万灵石！
　　听到周阳眼睛都不带眨一下的说出这么一个庞大数字来，殿内在座的周家众人，除了几个筑基修士和周广芸这位财务长老外，都是一阵目瞪口呆。
　　周家有钱，这些人都知道，毕竟周家这些年各种花钱的事情可没有少做，周广芸先前汇报的年收入，这些人也都听在耳中。
　　但是现在周阳这般轻易说出要拿十万灵石出来，购买一些大家眼中不起眼的辟谷丹和低阶灵符的事情，还是让这些人吃惊不已。
　　很多人震惊的同时，都是嘴巴微动，想要出言说些什么。
　　但是在这些人出声之前，周广芸这位当事人却是已经先一步应声道：“侄女明白了，谨遵太上长老命令！”
　　顿时间，那些想要说话的人，马上就咬住嘴唇将话憋回去了。
　　在周家，周阳的命令就是天规天条，周广芸这个财务长老都已经说了遵守命令，他们这些人要是还敢唱反调，那是想要造反么？
　　“那么，谁还有什么建议要说没有？大家畅所欲言，只要是你们觉得能够对家族有益的建议，只要是你们发现到的家族制度缺陷或者其它方面不足之处，尽可以趁此机会说出来，我们也正好趁此机会给予改正！”
　　周阳看着那些欲言又止的族人，脸上微微一笑，笑着问起了众人的意见。
　　广开言路，广纳意见，这是周阳当初第一次召开家族会议之时就定下的方针。
　　他很清楚，自己一个人一双眼睛，是肯定看不见家族上上下下发生的各种事情的，那些他所任命的家族管理者，也可能因为种种原因对他进行蒙骗。
　　而在家族会议上，那些蒙骗他的人，那些刻意对他隐瞒的事情，那些家族内发生的不公之事，都可以被一个普通的族人揭露。
　　他就是利用这种方法，给那些家族底层修士一个“上达天听”的机会，一个最有效的投诉渠道。
　　不过以前的周家，族人数量较少，家族又是处于高速上升期，相关的龌龊事，还是很少发生的，没有什么人会在家族会议上面公然和某个族人撕破脸皮对簿公堂。
　　但是这次，在周阳说出可以畅所欲言的话后，马上就有周家族人站了出来。
　　只见殿内身处后排的一个黄衣年轻周家子弟从地上直接站起，一脸恭敬和期待的看着周阳大声说道：“太上长老明鉴，晚辈周通明有事想请太上长老主持公道！”
　　周阳见此，脸上异色一闪，不由看着这个只有练气四层修为的年轻族人问道：“为族人主持公道乃是执法长老的工作，你为何不找执法长老而找我？”
　　被他这样一个紫府期修士看着，哪怕他的目光并没有蕴含任何压迫之力，那年轻修士周通明也是面色一紧，连忙答道：“回太上长老的话，晚辈找过执法长老，但是执法长老的处置，晚辈并不认同，是以才会在今日冒大不韪请太上长老主持公道！”
　　周阳闻言，却是继续问道：“就算是如此，按照家族规矩，你也可以上诉至族长那里，难道族长的处置，也不能让你满意么？”
　　“是的，晚辈对于族长的处置，仍旧不敢苟同！”
　　周通明仰头深吸一口气，不顾其他族人异样的眼神，大声回答了周阳的疑问。
　　周阳这下好奇心也是被勾了起来，脸上微微一笑道：“那你说吧，你有何事让我为你主持公道！”
　　“晚辈是【风月楼】修士出身，虽也是周家血脉，但与其他修士族人的血脉关系，不知隔了多少代！”
　　“而广茵虽是广字辈修士，却只比晚辈大一岁，并且同是【风月楼】出身，我们二人从小一起长大，一起学习，可谓是青梅竹马，彼此间都深爱对方，私下里已经定下终生之约！”
　　“可执法长老和族长得知晚辈和广茵的事情后，却是以有违人伦为由，强行拆散了晚辈和广茵，并将广茵派到了遥远的灏阳窟灵脉去打理山上灵田，让我二人数年都未能见上一面不说，甚至还严禁其他族人为我二人转交书信！”
　　“晚辈知道家族一直以来都不支持族内修士间通婚结合，但家族的族规之中，似乎也并未有相关规矩严令禁止。”
　　“何况男欢女爱，本是人之天性，我等修仙者讲究顺天应人，为何非要受那些俗礼所拘束，不能痛痛快快的按照自己心意行事？”
　　“所以晚辈在此斗胆谏言，想请太上长老出言立规为此事立下族规，允许族内血缘关系超过五代以上的族人彼此间通婚，成全晚辈和广茵的恋情！”
　　议事殿内，周通明完全不顾殿内其他族人异样的眼神，满脸激动的直视着周阳，声音洪亮的大声说出了自己所请之事。
　　他说完后，直接就是“噗通”一下跪倒在地，脑袋“嘭嘭嘭”的对着周阳重重磕头呐喊道：“求太上长老开恩，成全晚辈和广茵！”
　　磕头声和呐喊声，一声接一声的在议事殿内回荡。
　　周通明似乎是打定主意，周阳不答应的话，就不停下来。
　　周阳看到这一幕，眉头就是一皱，心中颇为不喜周通明的这种行为。
　　尽管他也知道，对方这样做，根本目的还是想要抓住他这最后一根救命稻草。
　　他的脸色变化，自然是没逃过周广翔等最靠近他的前两排修士观察。
　　见到他眉头一皱，原本在周通明出来后就面色有些难看的执法长老周广琨，当即就起身望向那周通明重重喝道：“够了！周通明你这是想要干什么？想要以死来威胁太上长老为你破例吗？你眼里还有没有家规族法？你想要造反吗？”
　　而周广琨的喝声刚落，族长周广翔也是紧跟着说道：“姑侄相恋，有违人伦，我周家向来是奉行长幼有序，你和广茵从小都是一起在学堂读书长大，又岂能不知道这点？知道这点还明知故犯，你有何脸面请求太上长老为你破例？”
　　他们两个重量级的人物一开口，周家长老周广泰也是马上出声赞同道：“族长所言极是，我们周家修士若是连最基本的人伦尊卑都不遵守，那岂不是要叫其他家族的人笑掉大牙？周通明你赶紧给我起来，不要利用太上长老的同情心胡搅蛮缠！”
　　然而面对着这些周家重量级人物的呵斥，地上跪着的周通明却是仿如未闻一样，只是不断的磕头喊道：“求太上长老开恩，成全晚辈和广茵！”
　　因为磕得太用力，又未动用法力保护，他的额头此时已经是一片血肉模糊，一张颇为俊朗的脸庞，尽皆被自己的鲜血染成了红色。
　　周围许多与他年龄相近的族人看得这一幕，脸上都是露出了不忍之色，但碍于身份地位，竟是也没人敢站出来为他说话求情。


第三百六十九章：种子计划
　　家族大了，什么狗屁倒灶的事情都可能发生。
　　周阳也从来没有幻想过周家修士能够例外。
　　这次周通明的事情，他初听之下也有些惊诧和恼怒，但回过神来仔细思考过后，又有了新的理解。
　　这件事情说起来也不是什么新鲜事，每个大家族在人口数量达到一定程度后，这种事情都是无法避免的。
　　何况这个世界也没有什么同姓不得通婚的说法，周家那些世俗凡人彼此之间通婚结合也是常事，甚至周家很多修士所纳妾室，也多是流淌着周家血脉的周氏凡女。
　　所以在习俗方面来讲，同族同姓修士通婚这件事，在这个世界并不是不能接受的，甚至是广泛存在的。
　　周家现任族长周广翔自己的父母，就是同族同姓之人，按理说他在这方面应该不会持反对态度的。
　　可是他现在却义正言辞的明确反对周通明和周广茵二人结合。
　　周阳剖析他刚才说的话，很快就发现，他反对的其实不是同族同姓通婚这件事，而是反对“姑侄相恋”这件事。
　　周广茵在辈分上是周通明的姑姑辈，尽管她实际上只是比周通明大了一岁而已。
　　而在周家这样注重长幼有序，提倡尊卑人伦的修仙家族之中，这种乱辈分乱人伦的事情，无疑是一个禁忌。
　　若是任由周广茵和周通明结合，他们将来生下的孩子是算到“通”字辈，还是算到“福”字辈呢？
　　他们以后是继续以姑侄相称呢？还是以夫妇相称？其他族人又该如何称呼他们？
　　清楚了这些，就不难明白为什么周广翔等人要坚决反对周广茵和周通明的结合了。
　　不过清楚归清楚，周阳看着地上那已经磕出满头鲜血的周通明，心中却知道，若是自己坚持周广翔他们的判决，这个深陷男女情爱之中的后辈，很大可能就会和家族反目成仇，甚至是做出两人私奔离家的事情来。
　　爱情这种东西的力量有多大，周阳比周家谁都清楚，他所了解接触到的消息面，远不是周家这些一辈子困顿在家族内的修士所能比。
　　而且这东西是永远无法禁绝的，只要这世上还有男人和女人，这东西就永远不会消失，永远无法扼杀。
　　所以周阳对于如何处置这件事，其实也颇为头疼。
　　他当然可以为周通明和周广茵开一个特例，以他在周家的威望，相信也没谁敢因此指责他什么。
　　但是开了这个特例的话，以后再有人因为同样的事情来求他，他该怎么办？
　　而且他还要考虑周广翔等人的意见，这些人都是他选出来的管理者，他如果直接否定这些人的做法，对于这些人的威信将会是一个重大的打击。
　　这样左思右想之后，周阳眼中精光一闪，有了决定。
　　只见他手一挥，就打出一道柔和的法力将那周通明震昏了过去，然后目光看向执法长老周广琨问道：“族内这种情况多吗？”
　　听到周阳这样问，周广琨连忙恭声答道：“以前也出现过几次，后来经过我们的劝告和隔离措施修正，那些族人们冷静下来都想通了，没有再彼此纠缠着不放。”
　　说完他顿了顿，又一脸诚恳的看着周阳说道：“太上长老，请恕晚辈直言，以您的身份，完全没必要理会这种小事，别看他们二人现在是爱的死去活来，要死要活，可只要五年、十年不能相见，等那份冲动散去了，他们自然就会断了念想接受现实。”
　　周阳闻言，先是点了点头，然后又摇了摇头道：“你这个办法或许不错，时间流逝可以淡化很多东西，但如果五年、十年后他们还是彼此不曾忘却，你要怎样做？再继续让他们十年、二十年不见面么？”
　　“这……”周广琨面色一怔，嗫嚅着嘴唇看着周阳，答不上话了。
　　“你们的意思，我都明白，这种乱辈分和人伦的事情，确实不能任其正常发展。”
　　“不过我更不想有周家子弟会因为这种事情而与家族生怨，从而做出有损家族利益的事情来。”
　　“我这里有一个想法，你们都听一听，要是你们觉得可以接受，咱们以后就按照这样办，如果你们觉得还是不行，咱们再议！”
　　周阳看着把目光全部集中在自己身上的那几个长老，以及满殿的周家族人，沉声说出了自己的想法。
　　“我的想法很简单，由阵法师布置一个特殊的幻阵，然后令周通明和周广茵二人入阵接受考验，若是二人在幻阵中面临种种困境阻挡，仍旧能够不忘彼此坚守到最后，那么我们这些做长辈的，当然没必要做出棒打鸳鸯的恶事。”
　　“但如果他们二人在幻阵之中无法坚守到最后通过考验，那就证明他们二人之间的爱情并没有他们想象那样牢固，到时候他们若是还不愿结束这段感情的话，我们这些做长辈的再棒打鸳鸯也不迟！”
　　周阳说完，目光一扫殿内众人，大手一挥道：“现在你们可以表明态度了。”
　　“晚辈赞同太上长老的提议，但同时晚辈也有个小小的建议，那就是他们二人如果真通过考验的话，必须有一人改易姓名，自动放弃家族修士身份，以外戚身份为家族效力！”
　　周广翔身为族长，在周阳做出决定后，第一个就表态支持了周阳的提议，做出了退让。
　　不过他虽然做出了退让，却也把自己的底线给说了出来。
　　周阳听到他这个建议，微微一沉吟，便点了点头道：“可以。”
　　“一切听从太上长老的吩咐。”
　　“晚辈附议。”
　　……
　　族中地位最高的太上长老和族长意见都达成了一致，其他周家族人很难再有人敢提出不同意见了。
　　何况都是同族，在周通明和周广茵这件事上，也没谁真心愿意与二人结仇一辈子。
　　这样达成一致后，很快昏迷的周通明就被治愈了伤势重新唤醒。
　　他醒来后听到周阳的处置决定，顿时激动的不顾额头上伤口刚愈，连忙又是跪倒在地连连磕头向周阳道谢：“谢太上长老成全，谢太上长老成全……”
　　而有了周通明的例子在前，接下来又有一些周家族人站了出来向周阳讲述自己在族内遭遇到的不公，欲请周阳为自己做主。
　　然而周阳一件件事情听下来却发现，这些人遭遇到的所谓不公，有一大半并非是真遭遇到了不公对待，而是他们主观意愿上对于家族执事长老和族长的处置做法不满意，是以才会在见到周通明成功推翻族长和执法长老处置后，想要效仿。
　　对于这些打着歪门心思的族人，周阳在弄清楚真相后，自然是毫不留情的给予了训诫呵斥，并做出了每人罚俸三年的处罚。
　　不过对于一些确实遭遇到不公对待的族人，他却也没有选择包庇那些家族管理人员，直接就是当场对那些做出错误处置的管理人员处于罚俸或者撤职、降职处罚。
　　这样一番秉公处置整顿过后，周阳在那些族人们心中的威信，再次上升到了一个新层面。
　　等到这次会议上的事情传开后，那些原本和他并不熟悉的新生代周家族人和那些外戚族人，对他这位太上长老的认同感也一下提升了许多。
　　这就和升斗小民总是盼望有青天大老爷为自己主持公道一样，当真的有这种青天大老爷出现之时，小民们很快就会将之奉若仙神，顶礼膜拜。
　　“好了，既然各位族人的请求都已经处理完，接下来就由我来宣布一些事情了。”
　　议事殿内，周阳在处置完所有与会族人的请求后，忽然长身而起，看着殿内众多族人，说出了自己早就准备好要说的一些事情。
　　“我要说的事情有三件，其一是家族自产筑基丹的条件已经完全具备，以后每隔二十年，家族就会炼制一炉或者两炉筑基丹，因此我准备在家族内启动一个【种子计划】。”
　　“【种子计划】的用意是扶持那些有望筑基的周家族人，想要报名入选【种子计划】的族人，必须具备以下几种条件中的一种。”
　　“其一是在炼器、炼丹、制符、布阵这四个方面有杰出天赋的人；其二是具备超强战斗天赋和毅力的族人；其三是才思敏捷，智慧过人的人。”
　　“只要具备以上条件并通过家族考核成功入选【种子计划】的族人，都可半价从家族兑换筑基丹用于自身筑基，次数不限！”
　　“至于我要说的第二件事是，家族再新建第九个堂口，名曰战堂，专行斗法征战之事，日后只要不是遇上特别重大的事情，家族对外征战都只会派遣战堂修士参与，凡入选战堂的修士，将会获得家族免费赐予的全套制式装备，免费修行特殊秘术！”
　　“最后是我要说的第三件事，那就是全面放开家族的客卿招揽制度，面向全修仙界招揽对家族发展有益的特殊人才，对于其中优秀者，经过考验后甚至可以帮助其筑基！”


第三百七十章：周阳的谋划
　　周阳在家族会议上最后说的三件事，自然是引起了轩然大波。
　　不管是筑基丹二十年一炼制，还是他那个“种子计划”，对于周家族人而言，都是极为振奋人心的消息。
　　尤其是那个“种子计划”，虽然周阳对于入选这个计划的人有很多要求，但是一些思维敏捷的人在他说出这个计划后，就已经发现，他对于入选计划之人的灵根资质并没有提任何要求。
　　这意味着什么？
　　意味着即使是下品灵根资质的周家修士，只要某方面能够达到周阳所言的那些入选条件，都能够入选“种子计划”，从而获得半价兑换筑基丹的机会，获得冲击筑基的机会！
　　下品灵根资质也能服用筑基丹冲击筑基！
　　在周阳说出这个“种子计划”之前，这是很多周家修士想都不敢想的事情。
　　周家以前倒是也有一条规定，规定下品灵根修士若是能够积累满一万特殊家族贡献点的话，同样可以优先从家族兑换一枚筑基丹使用。
　　但是那特殊贡献点是何其难得，除非是像周广泰那样走了极品狗屎运，发现五阶、六阶灵物上交给家族，不然想要积累满一万点特殊贡献点，那是几代人都难以办到的事情。
　　要知道世易时移，随着周家的底蕴积蓄变得越来越深厚，以前一些可以兑换特殊贡献点的宝物，现在都已经无法再兑换特殊贡献点了。
　　以前三阶宝物可以兑换特殊贡献点，现在四阶宝物才能兑换，而练气期修士要想得到四阶宝物，何其之难！
　　可现在，只要能够入选“种子计划”成为其中一员，下品灵根修士筑基将不再只是一种奢望。
　　半价兑换一枚筑基丹，那就是一万家族贡献点，只要努力一些，积蓄个几十年，再找一些知交好友借上一些，不少周家修士还是能够凑足这笔贡献点的。
　　最重要的是，“种子计划”参与者兑换筑基丹不限次数，这意味着只要有足够的家族贡献点，哪怕下品灵根修士服用筑基丹筑基成功的几率只有五成，只要多兑换两枚筑基丹服用，也肯定能够筑基成功！
　　至于说周阳所言的第二件事，在周家设立继百艺堂后第九个堂口战堂，也引起了不少周家族人和周家外戚修士的兴趣。
　　作为一个常设堂口，战堂并不禁止周家本族修士以外的外戚修士加入，甚至是客卿修士都能加入其中。
　　而战堂的福利从周阳透露出来的情况来看，似乎也是周家九个堂口中最好的。
　　不说别的，光是免费发放全套法器装备和免费提供特殊秘术修行这两点，就很是吸引人了。
　　而且周阳在话语中也说得很明确了，战堂的设立，就是为了对外征战而设置的，而参与对外征战，只要赢得胜利，收获肯定不会少。
　　以周家如今在无边沙海修仙界的地位，以周阳紫府四层的修为实力，只要不是去攻打黄沙门，这无边沙海修仙界还有哪个势力能够挡得住周家攻打吗？
　　所以，不管是入选“种子计划”成为一名候补筑基种子，还是加入战堂之中成为战堂一员，对于周家的修士而言，都是一件非常值得为之努力拼搏的大好事。
　　在这两件大好事的影响下，周阳抛出的第三件事，竟然没有多大的反对声音！
　　周阳还是散会后偷听一些族人谈话才知道，这些族人们之所以对第三件事没有太大反对声音，普遍都是认为有前面两件事在前，就算有外人想要获得周家的筑基丹，也得看那人有没有这个机会。
　　这些人的想法很简单，反正每次炼制筑基丹成功后，都只有那么几枚，只要在炼制出来后，周家族人将之兑换个精光，还怕外人捡便宜吗？
　　周阳听到这些对话之时，心中也是暗笑不已。
　　这些周家族人是根本不知道他手中有多少炼制筑基丹的材料，他说的二十年炼制一次筑基丹，那是指用“凝元果”树日后结下的“凝元果”来当主药炼制筑基丹，可没把使用四阶妖丹炼制筑基丹算进去。
　　关于“凝元果”树的存在，整个周家目前也就只有他、萧莹、周玄灏、周广翔兄妹知道，就连周广泰和周广清这两个新晋筑基修士都不知道。
　　当然笑归笑，周阳也不会去宣扬这件事，那样只会徒增无数麻烦。
　　不过在散会后，他却是将族内各个筑基长老和执事长老，以及其他一些家族重点培养看重的年轻后辈修士，共计二十三人都叫到了周家祖祠中。
　　“这件法器名为【寄魂天书】，乃是我此次出门游历所获得的宝物，你们各自将一缕神魂寄托在上面，这样你们若是在外意外身陨，我就可以通过此法器在你们身陨之地查清你们身陨的真相，为你们报仇雪恨！”
　　周家祖祠内，周阳看着被自己突然叫来而一脸迷惑的众人，也不嗦什么，直接手一挥，取出了自己当初用一张“金光定天镜”符宝换来的“寄魂天书”法器。
　　他当初换取这件法器，就是为了家族这些后辈所用。
　　因为法器只能保证三十人使用，他甚至连自己和父亲周玄灏以及道侣萧莹都没有计算进入名额。
　　此刻，周广翔等人听说“寄魂天书”的作用后，都是眼睛一亮，纷纷按照周阳所言分出一缕神魂落到了“寄魂天书”上面。
　　以前的周家，甚至是黄沙门这样有金丹期修士坐镇的大门派，都只能靠魂牌来确定外出修士的生死，想要调查清楚身陨修士的真相，很难很难。
　　现在有了这“寄魂天书”后，谁再敢加害在上面留名的周家修士，就别想再逍遥法外了。
　　等到这些修士都留下名头后，周阳让其他人都离开了，只留下了周广翔这个族长，与其单独谈话。
　　“广翔，当初那个被我调入百艺堂的刘萱萱怎么样了？”
　　房间内，周阳看着被自己留下的周广翔，直接问起了自己留下对方的原因。
　　刘萱萱就是十七年前他亲自考验过的那个天才炼器少女，当时他对其的承诺是，只要其通过考核，未来就会给予其筑基丹帮助其筑基。
　　这次他说要全面放开客卿招揽条件，自然对于这个周家第一位乙级客卿的现状比较关注。
　　“九叔您果然是慧眼如炬，那刘萱萱有了我们周家的资源扶持之后，短短十七年时间就已经成为了我们周家百艺堂第一炼器师，如今炼制二阶上品法器的成功率达到了七成，每年光是靠她一个人炼器，就能为家族赚取数千灵石！”
　　“最惊人的是，她现在修为才练气七层，而且她炼制出第一件二阶上品法器之时，才只有练气五层修为！”
　　周广翔一脸崇拜之色的看着周阳，语气中充满惊叹的回答了周阳之问。
　　而周阳听到他这个回答，也是脸色一喜，不由连连点头道：“不错不错，此女有如此表现，给她一枚筑基丹筑基也不是什么难事。”
　　说完他顿了顿，又继续说道：“你帮我传句话给她，说她要是能在练气期内炼制出三阶法器，我保她以后一定筑基成功！”
　　保她一定筑基成功！
　　哪怕是以周广翔如今筑基七层的修为，周家族长的身份，听到周阳这句话后，也是瞳孔一缩，眼中露出一抹震撼之色。
　　以他对周阳这位族叔的了解，当然知道周阳从来都是说得出、做得到，既然说了这句话，那刘萱萱只要做到周阳的要求，以后就算服用第一枚筑基丹筑基失败，周阳也绝对会继续给她第二枚、第三枚……
　　他脸色一正，当即便用力点头道：“九叔放心，侄儿一定把您的话原原本本转告给她！”
　　周阳见此，满意的点了点头，然后继续说道：“还有件事要你去办，以后周家招揽客卿修士和外戚修士，可以侧重招揽一些修行水木两系功法的修士，这些人只要人品没有什么问题，大节不失，可以适当放宽一些条件。”
　　“等到这些人招揽过来后，你就专门让他们和族中那些同样修行水木两系功法的修士一道，练习这块玉简内几种法术和秘术，以后这些人都将会发挥大作用！”
　　周阳说完，将一块早就准备好的玉简交到了周广翔手中。
　　玉简中记载着数种水木两系法术和几种联合施法秘术，都是他从徐嵩那些藏书和自己那些战利品藏书中专门摘录出来的。
　　如果能够组织起一批足够规模的修士团队修行里面那些法术和秘术，再有当初灏阳窟灵脉那样的环境，周阳就有把握数年内造出一个玉泉湖绿洲那样的中型绿洲出来！
　　周广翔有个好处，那就是对于周阳交代的事情，从来都是不打任何折扣的去执行。
　　在收到周阳交给他的两个任务后，他马上就去筹办了。
　　而周阳在交代好周广翔后，自己也是请徐嵩这个阵法大师出手，在赤虎山上找个地方布置起了考验周通明和周广茵二人的幻阵。
　　徐嵩生前乃是一位五阶炼器大师和五阶阵法大师，周阳这次回来，就准备让其收周广翔为徒，将一身所学的阵法技艺传授给周广翔。
　　而他则是会继承徐嵩的炼器传承。


第三百七十一章：长远计划
　　以徐嵩五阶阵法师的水准，要布置一个考验练气期修士的幻阵，自然是手到擒来。
　　周家本身就有一个“氤氲玉”矿，出产的“氤氲玉”正是布置幻阵必备材料，布阵材料什么的，也根本不缺。
　　而与周通明相恋的那个周家女修周广茵，在家族会议过后，就由周家筑基修士周广泰亲自骑乘着鹰狮兽赶到灏阳山灵脉将其接了回来。
　　以周阳的眼光看来，这个周广茵长得也就是一般般，其姿容莫说是和他见过的姜凤仙、云依依那种绝色佳人相比，就是和他的道侣萧莹相比，也逊色不止一筹。
　　甚至当日周家议事殿内的周家一众女修，也有不少姿容与其处于同一级别的人。
　　故而周阳也有些不明白，为何那个周通明愿意为了此女而那么奋不顾身。
　　“也许这就是爱情吧！”
　　他看着时隔数年重逢后相拥在一起又哭又笑的小情侣，微微有些失神的想道。
　　这一刻，他竟是有些羡慕起了那对小情侣。
　　他是自家人知道自家事，自己和萧莹虽然结为道侣已经数十年了，可是两人之间的感情却一直不温不火，完全没有周通明和周广茵这对小情侣那样爱得死去活来的可能。
　　周阳记得自己前世听说过一个说法，爱情最后慢慢都会演变成亲情。
　　两个相爱的人能够白头偕老，不是因为他们的爱情能够一直持续那么久，而是因为在一起太久后，两个人已经把对方当成了彼此最亲的亲人，不愿分开，只是因为不愿割舍这段亲情罢了。
　　周阳感觉自己和道侣萧莹之间的感情，随着时间的推移，渐渐有朝这方面发展的趋势。
　　“也许是因为我们从未真正双修过吧！”
　　他眼中光泽闪烁，自己给自己找了一个安慰的理由。
　　测试幻阵由徐嵩负责布置搭建，操控阵法的人却是周广翔这位周家族长。
　　测试的这一日，还在赤虎山上的很多周家族人都主动跑了过来旁观，这些人的过来，给了周通明和周广茵二人极大的压力。
　　可以想见，若是在众目睽睽之下，二人竟然无法通过测试考验，以后一辈子怕是都无脸见人了。
　　“茵姑，我们进去吧，你我情比金坚，无论何种幻境险阻，都无法将你我分开！”
　　周通明紧紧握住心爱女子的手掌，目光扫过那些一副看好戏神色的同族们，神色坚定的拉着周广茵大步走进了阵法之中。
　　再看那周广茵，身为女子的她，虽然在这种大庭广众下有种天然的害羞感，却并未有任何露怯的样子，只是眸泛秋波的紧紧看着拉着自己手的男人，眼眸中满是掩饰不住的幸福爱意。
　　“希望你们真能成功吧！”
　　远远看着这一幕的周阳，低声送上了自己的祝福。
　　整个周家之中，大概也只有他对于这出姑侄相恋的事情持中立乃至赞同态度了。
　　幻境考验很快开始了。
　　按照徐嵩的布置，进入幻阵中接受考验的小情侣，将会面临刀山火海、百年孤独、情海缠绵、万夫所指、举世皆敌等各种幻境考验。
　　在这些幻境考验中，两个只有练气期修为的小情侣要想通过考验，只有坚守对彼此的情意才能做到。
　　比如刀山火海之中，小情侣会置于火海中，面临谁先活命的选择，只有互相选择对方，才算通过。
　　而在百年孤独之中，小情侣会面临异地分隔百年的处境，需要他们苦守一个约定上百年时间，仍旧不忘约定还爱着对方。
　　举世皆敌之中，两个小情侣姑侄相恋的事情为天下人所不容，所到之处都会受人指指点点，冷嘲热讽，两人在这种环境下，仍旧要无怨无悔一起走下去。
　　这些考验幻境的创意，都是周阳所想，然后由徐嵩把他所想的创意用幻境实现出来。
　　不过为了保护接受考验者的隐私，进入幻阵中接受考验的周通明和周广茵二人，身影自动在那些旁观周家族人眼中消失了，只有筑基期以上的修为，才能看清楚幻阵内二人神色变化和听见二人所发声音。
　　在周阳眼中，就看见两个小情侣在遭遇种种幻境后，时而面色惶恐、惊怒的嘶声大吼，时而痛哭流涕的指天叫骂，时而脸色潮红的浅唱低吟，时而脸色阴郁的紧咬嘴唇，满脸愤恨和委屈之色……种种神态，尽皆显露。
　　这样当两个时辰的预定考验时间结束后，幻阵内的周通明和周广茵二人，竟然真的凭借着对彼此的深深爱意，一直支撑到了最后！
　　“易得无价宝，难得有情人！”
　　“你们二人能够在面临诸多幻境险阻之后，仍旧不忘彼此，坚守对彼此的爱意，天意可见，人亦可见，我是找不到拆散你们二人的理由了！”
　　幻阵之外，周阳看着刚经历重重考验而成功牵手在一起的小情侣，满脸感慨之色的发出了叹息。
　　然后他面色一肃，一脸肃然的转过目光看向场外那些看热闹的周氏族人朗声喝道：“现在我以周家太上长老的身份宣布，承认并成全周通明和周广茵二人的恋情，凡我周氏族人，周家外戚或客卿供奉，谁敢再以这件事攻击他们二人，皆按照诽谤同族的族规惩处！”
　　“是，我等谨遵太上长老喻令！”
　　身为族长的周广翔，直接第一个带头单膝跪下大声回应了周阳的命令。
　　其余周家族人看见这一幕，哪敢再有任何犹豫，当即连忙跟着跪下，有些人甚至是双膝跪下，纷纷应声喊道：“谨遵太上长老喻令。”
　　听到这些人的话语声，幻阵内紧紧相拥在一起的周通明二人，方才回过神来。
　　然后那周通明当即便面向周阳跪倒在地重重磕头大声感谢道：“谢太上长老成全，谢族长成全，两位长辈的大恩大德，周通明没齿难忘，以后族中但有吩咐，周通明万死不辞！”
　　“我送你们一句话，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　“你们真想一直在一起的话，以后就应该努力修行，把精力都放到修行上面去，若是能够筑基的话，两百多年的寿元还不够你们卿卿我我吗？”
　　周阳看着这两个后辈，留下一番谆谆教导的话语，转身离开了此处。
　　他身为紫府期修士，其实没有必要对两个练气期修士的事情这么关注，这次之所以会关注此事，也是因为要给以后的同类事情立下一个标杆规矩。
　　有周通明和周广茵的例子在前，以后周家若是再发生类似的事情，就都要先到那幻阵中走一遭了。
　　这次周通明和周广茵二人能成功过关，那是他们真的情比金坚不可摧。
　　周阳可不相信，每一对相恋的男女都能在幻阵中坚守到最后。
　　回到修行的乾阳洞，周阳又开始准备起了另外一件事，那就是为家族战堂修士设计一套专属的法器装备。
　　一套专属的制式法器装备，不但可以大幅度提升一个修仙者的战斗力，也能大幅度提升使用这套装备修士的荣誉感，让其他周家修士更想要加入战堂之中，让外界其他修士看到周家战堂修士出现后，就自然而然的肃然起敬，主动避让。
　　当然对于周阳而言，设计出这样一套专属的法器装备，还要更重要的一重意义，那就是为将来冲击五阶炼器师做准备。
　　四阶炼器师虽然也叫做炼器大师，但和五阶炼器师之间的差距，就好比紫府期修士和金丹期修士之间的差距，甚至还要大。
　　一个真正的炼器大师，一定要有创造性，要创造出有别于普通法器的独门法器，也就是自创法器。
　　周阳曾经在刚筑基不久的时候尝试过自创法器，然后毫无疑问的失败了。
　　现在回过头来看，他才知道自己当初想要自创法器是何等的可笑。
　　一个连三阶炼器师都不是的炼器师想要自创法器，那难度简直比金丹期修士想要结婴还大，他失败是再正常不过的事情了。
　　不过现在，已经是四阶中品炼器师的他，又有徐嵩这个真正的五阶炼器大师指导，完全可以重新尝试自创法器了。
　　而且这次他自创法器，不可能再以创造“烈焰剑”这样简单的一阶法器为目标，而是要创造出可以真正用于练气期修仙者斗法作战的二阶上品法器。
　　经过与徐嵩的一番商讨，周阳决定将第一件自创法器的式样定为一件二阶上品防御法器盾牌。
　　而他为周家战堂修士设计的全套装备，却是包括飞剑、盾牌、内甲、铁甲、傀儡兽在内的五件法器装备，以及至少十张作用不同的二阶上品灵符。
　　一个练气七层修士配备齐这五件装备和灵符，可以轻易击杀一头二阶上品妖兽或者是普通练气九层散修。
　　这只是单个修士的战力，周阳预想中的周家战堂修士，以后还会配备一种二阶上品阵法，这样只要有九个练气后期修士布下二阶上品阵法，短时间内连普通筑基初期修士都难以奈何得了他们。


第三百七十二章：陆氏卖女
　　自创法器非一朝一夕可以完成的事情，周阳也没打算全心全意只做一件事。
　　他刚回到家族不久，很多事情都还没有做，而且说好的要陪父亲周玄灏走完人生最后几年，他也不可能食言。
　　至于寻找义母周玄钰和义妹周元瑶这件事，反倒是还可以拖一拖，等到父亲周玄灏坐化后，再去找也不迟，毕竟他也不确定找到这对母女到底要耗费多少时间。
　　这日，周阳在下令让人帮自己大量购买自创法器所需的低阶材料后，就把自己的第一头灵宠鹰狮兽给带到了赤虎山顶。
　　这头鹰狮兽是他数十年前第一次前往流云洲修仙界之时所收服的，这些年来为他和周家南征北战也立下了不少功劳。
　　可惜妖兽受限于血脉桎梏，想要突破大境界非常之难，没有大机缘大气运根本无法做到。
　　鹰狮兽跟随周阳之时就已经是三阶上品妖兽了，这么多年过去，它的实力还是没有任何寸进。
　　唯一有变化的，大概就是它的智慧了。
　　这么多年和人类相处，又有周家的驯兽师时常通过特殊的兽语与它交流，它的灵性智慧倒是愈发强大了起来。
　　如今只论灵性智慧的话，这鹰狮兽比之普通四阶妖兽也不差多少了。
　　这时候突然被周阳这个多年不见的主人带到赤虎山山顶，鹰狮兽似乎也是感觉到了什么一般，一双鹰眼中满是讨好之色的看着周阳，不住的拿头去蹭周阳双腿，口中发出“咕咕”的温顺叫声。
　　自从周阳带着三阶上品的金翅雷鹰回来后，摄于金翅雷鹰身上高贵血脉的威压，鹰狮兽一直都不敢怎么靠近周阳这个主人。
　　今天周阳把它带出来，也是特地先将金翅雷鹰收进了灵兽袋中，不然它还真不敢和金翅雷鹰争宠。
　　因为“妖魂之契”的关系，周阳也能勉强听懂鹰狮兽的意思，知道这畜生是在向自己邀功讨赏，他不由低下身来拍了拍这畜生的脑袋笑骂道：“好了好了，知道你忠心，为我周家做了不少事，这次我回来，好处肯定是少不了你的。”
　　说完他手一挥，拿出了自己早就准备好要交给鹰狮兽服用的宝物，一颗三阶上品蛮兽心脏，以及从钟楚明那头四阶中品飞禽坐骑“神风鹰”身上取出来的妖丹。
　　鹰狮兽本身就是一种异兽，很可能也拥有蛮兽血统，蛮兽心脏或许能让它觉醒蛮兽血统，再不济也能助它提升肉身强度。
　　而同属风系又是鹰类妖兽的“神风鹰”妖丹，则是关乎着鹰狮兽能否晋升四阶的至关重要宝物。
　　像鹰狮兽这样受限于血脉桎梏的妖兽，想要打破血脉桎梏晋升成为更高阶妖兽，最有效的方法，就是吞噬属性和自己相近的更高阶妖兽妖丹。
　　不过吞噬高阶妖兽妖丹来进阶很凶险，一旦控制不住妖丹内的力量，或是妖丹力量与妖兽本身力量相冲突，很容易就会导致血脉反噬暴毙身亡，甚至是直接爆体而亡。
　　周阳之所以选择将“神风鹰”的妖丹交给鹰狮兽吞噬，就是因为鹰狮兽和“神风鹰”都拥有风属性法力，又都拥有鹰类血脉，引发力量冲突和血脉反噬的几率会降低很多。
　　但即使是这样，鹰狮兽最终能否成功进阶，也只是五五之数。
　　“我能做的都做了，接下来能否成功，就看你自己的造化了！”
　　山顶上，周阳望着服用蛮兽心脏和妖丹后趴卧在地陷入沉睡的鹰狮兽，转身走下了山顶。
　　三阶妖兽晋升四阶妖兽是一道大坎，鹰狮兽哪怕最终能够迈过这道坎，都需要耗时至少数年的时间才有可能，周阳自然没有必要在此继续陪伴。
　　何况他已经调动护山大阵之力在鹰狮兽沉睡之地布下了防护结界，任何人都无法越过他过去打扰到沉睡的鹰狮兽。
　　这样下了山后，周阳又将另外一颗三阶上品蛮兽心脏交到了侄女周广襄手中，令其将此物喂食给周家另外一只三阶下品妖兽飞天神豹。
　　飞天神豹原本被周阳寄予了厚望，一直将其当做周家的镇族灵兽培养。
　　不过现在有了金翅雷鹰的情况下，加上自己又金丹可期，周阳也就没怎么在乎这头灵兽了。
　　照料这头灵兽的人，早就换成了周广襄。
　　他这时候把蛮兽心脏交给周广襄，令其喂食给飞天神豹，也是想让这个侄女借此机会加深和飞天神豹的关系。
　　周广襄对于这些自然也清楚，对于周阳的做法，更是无比感激。
　　她只是中品灵根资质，以后开辟紫府的可能性极其微薄，而随着现任周家大长老周玄灏渐渐老去，她肯定会接任这一职位。
　　到时候飞天神豹这头受她御使的三阶灵兽，就会成为她坐稳大长老之位的有力依仗。
　　周阳对他们这对兄妹，确实是没得说的。
　　“九叔，有件事还得向您禀报一下，家族驯养的那些飞天火蝠产下后代之中，出现了一只火暗双属性变异体，家族里几个驯兽师，都想将这只有望晋升三阶的变异火蝠收为灵宠，您看此事该如何处置？”
　　周广襄默默收起周阳给的蛮兽心脏，脸上神色一动，却是突然说起了另外一件事请周阳帮忙处置。
　　她不但是周家的长老，也是周家兽苑的最高管理者，名义上周家所有驯养的灵兽都归她管辖。
　　飞天火蝠成熟体就是二阶上品妖兽，周家当初抓到这种灵兽之时，还击杀了一头三阶飞天火蝠王。
　　现在听到周广襄说周家驯养的飞天火蝠后代中出现了有望进阶成为蝠王的变异体，周阳倒是也不奇怪，而且以他如今的实力，三阶妖兽已经很难入他眼了。
　　他想了想后，直接就定调说道：“三阶妖兽幼崽也是一种珍稀资源，那些驯兽师打的算盘你也清楚，告诉他们，除非他们有谁筑基，不然想要将变异火蝠收为灵宠，就自己出一万家族贡献点向家族兑换吧！”
　　驯兽师也是一种比较特殊的职业，若是有驯兽师能够驯服实力比自己高一个大境界的妖兽作为灵兽，那这个驯兽师在修仙界的地位就会远超同阶。
　　这还只是名誉上的收获。
　　实际上，一个练气期修士若是能有一头三阶妖兽当灵宠，那么他出去冒险所得到的收获，肯定是比同阶练气期修士要大上许多倍。
　　周家那些练气期修士如果有一头三阶妖兽当灵宠驱使，运气好的话，三五十年就能赚够兑换筑基丹的贡献值。
　　所以出于平衡考虑，未免其他族人们觉得家族偏心，周阳必须要让这些驯兽师花费家族贡献点来获得三阶妖兽灵宠所有权。
　　“侄女明白了，我这就把您的决定转告家族所有驯兽师！”
　　周广襄郑重点了点头，当即就辞别周阳去做这件事了。
　　而她刚辞别周阳没多久，她的兄长周广翔却是又找到周阳这里来了。
　　“太上长老，陆家当年那个小子带着他那个上品灵根女儿来拜见您了，说是一定要见您一面。”
　　周广翔一找到周阳，就说明了来意。
　　“陆家小子？也是一位故人呐！”
　　周阳口中喃喃自语着，有些感慨的挥了挥手道：“罢了，你带他到我的洞府去吧，我在那里见一见他吧！”
　　一会儿后，周阳在乾阳洞中接见了前来拜见的陆氏父女。
　　当年发现赤狐岭绿洲的陆氏父子，父亲早已坐化逝世多年，儿子如今也是一百多岁的白发老翁了。
　　而他们父子二人开辟的陆家，这些年得益于赤狐岭绿洲独特的地理优势，加上周家的照顾，倒是也发展的有模有样，如今据说拥有灵根的修士人口都达到了十余人，凡俗族人也开枝散叶繁衍了三四代，上下近万人。
　　对于一个连筑基期修士都没有出现过的小家族来说，这个规模已经很不错了。
　　“陆家小子，你不好好在家族灵山养老，跑来这里做什么？难道你陆家遇到什么麻烦了吗？”
　　洞府待客厅中，周阳高作在上首，等到进来的陆氏父女行过礼后，也不废话，直接看着对方问起了来意。
　　他这样一个面相看起来三十余岁的青年，直接把一个白发苍苍的老者喊做“小子”。
　　这一幕看在老者身边那个七八岁的小女孩眼中，顿时就让这小女孩把粉嘟嘟的小嘴撅了起来，小脸上满是不高兴的神色。
　　不过想起自己父女过来时，父亲神色严肃再三叮嘱的样子，小女孩还是咬牙忍住了不满，没有敢胡乱说话。
　　这小女孩的反应，周阳自然看在眼中，他心中在好笑的同时，也是眸泛金光，运用“离火金瞳”神通仔细看了一下这小女孩。
　　“离火金瞳”不仅看破虚幻、洞察弱点之能，还能看透低阶修士的灵根，看人修为境界。
　　小女孩的修为只是练气二层，当然挡不住周阳神通窥视。
　　在“离火金瞳”状态下，周阳就看到，小女孩身上一股蓝白色的冰光凝而不散，那冰光纯净凝练，确实是上品灵根资质无疑。
　　“啊！”
　　见到周阳一双眼睛忽然变成金红之色看向自己，小女孩也是吓了一跳，连忙跳到旁边父亲的身后抱住了父亲大腿，偷偷露出半个脑袋看向周阳，眼中满是惊讶好奇之色。
　　“不敢欺瞒前辈，晚辈这次过来，是想为小女雪薇求一个前程，想请前辈收留雪薇加入周家！”
　　陆氏家主却是不敢和女儿一样放肆，他目光一触及周阳那金红色双瞳后，就连忙低下了脑袋，满脸惶恐的直接拉着女儿跪倒在地，恭声说出了自己的来意。


第三百七十三章：有女陆雪薇
　　“什么？你要让你女儿加入我周家？”
　　乾阳洞中，周阳听到陆氏家主的来意后，脸色一愣，眼中神通一收，满脸惊讶的叫了起来。
　　然后他眉头紧皱的看着地上跪着的陆氏家主，以及被其强拉着跪下的女儿，眼中满是狐疑之色。
　　不怪他如此，实在是此事太为可疑了。
　　要知道这名叫陆雪薇的小女孩，可是冰属性上品灵根修士，这种资质甚至比周家现在灵根资质最好的周广翔和萧莹二人还要强上一筹。
　　冰风雷这三种异灵根修士的数量，本身就比五行属性灵根修士的数量要小上许多倍，更别说这陆雪薇还是上品灵根资质了。
　　陆家一个小家族能够出现这么一个天才后辈，那是真正意义上的祖坟冒青烟了。
　　小小的陆家，很可能就因为这样一个天才的出现，一跃成为一个真正可以传承数百年的筑基家族。
　　这种情况下，陆氏家主却忽然说要将女儿送入周家，周阳如何能不怀疑他别有目的？
　　只见他脸色一沉，语气不善的看着陆氏家主沉声喝道：“说吧，你究竟有什么打算？不要妄想在我面前耍什么小心机，那样只会令你自讨苦吃！”
　　喝声刚落，一缕紫府期修士的威压便落到了陆氏家主身上。
　　紫府期修士的威压只是泄露一丝，也足够陆氏家主这个练气八层修士喝一壶的了。
　　他跪倒在地的身体顿时一沉，脑袋顺势直接磕到了地上，满脸惶恐的连连磕头大叫道：“前辈息怒，前辈息怒啊！”
　　一边喊着让周阳息怒，他倒是也不敢隐瞒什么，连忙把一切原委都细细说了出来。
　　原来他陆氏传承浅薄，又一直有周家照拂，不知修仙界险恶残酷。
　　当初这位陆氏家主九十多岁老来得女，生出一个上品灵根资质的女儿，顿时意气风发的满心以为自己陆家可以凭此一跃成为筑基家族，是以特意大摆宴席邀请周家等交好家族的修士过去吃酒庆贺。
　　这一下，小小陆家生了个上品灵根资质女儿的事情，马上就传遍了整个白沙河绿洲修仙界，甚至传到了黄沙门的耳中。
　　于是乎，从他这个女儿开始接触修行开始，关于他女儿修为进展情况就完全没有了秘密可言，各种提亲的人，更是差点没踏破他家的门槛。
　　陆氏家主当然不会将这个寄托了自家希望的女儿嫁出去，但是他陆家一个小小的练气家族，一下拒绝那么多个筑基家族的“好意”，后果可想而知。
　　这些还是轻的，陆家虽然小，但是小也有小的好处，那就是他们在外没有什么产业，就算得罪了其他筑基家族，也不怕别人以此打击他们陆家。
　　但是当一些家族明里暗里的威胁暗示说，要是陆家不嫁女的话，就让陆家修士出不了家门，出得了家门，回不了家门后，陆氏家主也慌了。
　　强如周家，每隔一些年都有修士出门后就失踪不见了人影，可见这修仙界并不太平。
　　如果其他家族真铁了心针对他们陆家，就凭他们陆家这仨瓜俩枣几个修士，出门就是死的节奏。
　　即使是这样，陆氏家主觉得自己还能定住压力，最多就是让家族修士不出门，或者是拉下脸面让家族修士跟随周家修士大部队一起出门就行了。
　　然而当紫府家族陈家也上门提亲，无边沙海修仙界的霸主黄沙门也派人来招他女儿入门后，陆氏家主就完全顶不住了。
　　陈家和黄沙门，哪一家都是动动手指就能捏死他们陆家的庞然大物。
　　他们陆家依仗的周家，也未必会为了他们这样一个小家族就同时得罪两个交好盟友。
　　何况周家也不是没有人馋他女儿的身子，明里暗里也是有不少周家修士表达过了想要和他结亲的想法。
　　这种情况下，陆氏家主真的是绝望了。
　　原本周阳若是没有回来的话，顶不住压力的他，只能选择送女儿去黄沙门了，好歹到了那里，他女儿还能保证获得一枚筑基丹，也不会有人逼他女儿嫁给谁。
　　但周阳偏偏这时候回来了，不但回来了，还散布出了周家筑基丹获取渠道稳定的消息。
　　陆氏家主在得到这个消息后，立马就有了决定，他要带女儿来周家，要为女儿找一个最靠得住的靠山。
　　相比于陈家和黄沙门，陆氏家主当然是要更相信周阳，因为当初若是没有周阳坚守约定，他们陆家根本就不可能出现，他这个女儿也根本没可能出生。
　　“雪薇她生母也是周家的凡俗女子，她身上也流淌着一半周家的血脉，只要周前辈答应收雪薇为徒，晚辈可以做主让她随母姓成为周家一员！”
　　陆氏家主满脸期冀的抬头看着周阳，语气复杂的说出了自己真正的目的。
　　说这番话的时候，他心中也是在滴血。
　　但凡有一丝可能，他也不想将这个关系着陆家兴旺的女儿送入周家。
　　周阳对于陆氏家主的心情，倒是有一些理解。
　　当初张云鹏到周家的玉泉峰发现周广翔这个上品灵根资质小孩之时，也是想要挖墙脚把周广翔带入黄沙门收为弟子。
　　而当时的他，也是和陆氏家主一样，毫不犹豫的婉拒了张云鹏这份“好意”。
　　只是不同的是，当时周家虽然弱小，好歹还有周明翰、周玄灏和他周阳这三位筑基修士存在。
　　他们不愿意将家族天才送入黄沙门的情况下，哪怕是张云鹏这种紫府期修士，也不可能做出强行掳人的事情，更不可能因为这件事就对他们周家打击报复。
　　但是陆家不同，陆家这种连筑基期修士都没有的小家族，说是家族，其实根本不被黄沙门这样的宗门所承认，更不会受黄沙门保护。
　　周家老祖周玉泉好歹也曾经是黄沙门修士，家族和黄沙门的渊源很深，黄沙门不可能做出太过分的事情来，以免寒了其他家族的心。
　　可像陆家这样由练气期散修开辟的小家族，黄沙门哪怕不亲自动手，只需放出风声说陆家根本不在黄沙门保护的附庸家族范围内，那就有的是人对陆家下手。
　　“弱小即是原罪啊！”
　　周阳心中一声叹息，眼中却是精光闪烁，对于陆氏家主的提议很是动心。
　　他本身当然没有收徒的想法，但如果收个徒弟就能为周家多一个冰属性上品灵根修士，那收徒似乎也不是不能做的事情。
　　上品灵根修士，哪怕是在流云洲修仙界那种地方也不常见，金丹期修士遇上这种事情，都不大会拒绝这种好事的。
　　要知道师徒名分在修仙界可是很管用的，一旦定下师徒名分，徒弟以后有了什么成就，当师傅的不只是脸上有光，好处也是大大的有。
　　尤其是那些大门派中，不少修士就是靠着收了个好徒弟，最后师凭徒贵坐上门派重要位置的。
　　陆雪薇冰属性上品灵根资质，只要有些机缘，周阳再舍得花些资源栽培，以后开辟紫府的机会都不小。
　　而一个紫府期修士哪怕对于金丹家族来说，也是很重要的一员。
　　更妙的是，陆雪薇还是个女修，而且看其现在的娇俏模样，以后长大了肯定也是一位绝色佳人。
　　这样一位绝色佳人，又是紫府期修士，以后招婿的话，就是为家族招来一个紫府期修士女婿，甚至是金丹期修士女婿，都不一定不是不可能的事情啊！
　　脑海中念头百转，把收徒后的方方面面事情都在心中计算了一遍后，周阳发现，自己收陆雪薇做徒弟，怎么看怎么都是赚的。
　　至于说收陆雪薇做徒弟后，会不会恶了陈家和黄沙门，他可不会在乎。
　　以他如今的实力，周家如今的势力，便是陈家和黄沙门联合在一起，也不够他和徐嵩主仆杀的。
　　何况陆家怎么说也是他周家附庸，他没有追究陈家和黄沙门就不错了，谅他们两家也不好意思在这方面找他麻烦。
　　这样心中有了决定，周阳当即就是目光一定，一脸正色的看着陆氏父女说道：“既然陆家小子你有这个请求，周某自然不无不可，但是周某一生不强求与人，未免以后师徒生隙，此事还得你家女儿自己答应才行！”
　　修仙者不是修魔者，修仙者收徒就算不讲究缘法，也要遵循自愿的原则才行。
　　就好比青阳真人堂堂元婴真人，当初要收周阳为徒的时候，也是把选择权交给了周阳自己。
　　周阳现在也是一样，尽管已经答应了陆氏家主收他女儿为徒之事，究竟能否收徒成功，却还是要陆雪薇这个小女孩自己同意才行。
　　而陆氏家主听到他这话，先是微微一愣，然后脸上露出一抹钦佩感动之色的连忙推了推身旁女儿急声说道：“雪薇你还愣在这里干什么？还不快上前拜师！”
　　“要知道周前辈可是咱们无边沙海修仙界的传奇人物，你有缘拜他老人家为师，那是几辈子修来的福分！”
　　“你不是说过想学御剑飞行本事吗？拜周前辈为师，你以后铁定可以成为筑基期修士，到时候就能学御剑飞行的本事了！”


第三百七十四章：周阳收徒
　　成为周阳徒弟铁定可以成为筑基修士！
　　当周阳听到陆氏家主说出这句话之时，眉头一挑，似笑非笑的看了对方一眼，没有说话。
　　陆氏家主被他这一看，顿时老脸一红，明白自己的小心思被看破了，但是为了女儿的道途着想，也只能硬着头皮当做什么都没有发生一样，低下脑袋不敢去看周阳。
　　而他的女儿陆雪薇被他这一番催促，也是回过神来明白发生了什么事。
　　小女孩倒是聪明，陆家这两年发生的事情她也从大人们偶尔谈话中明白了一些，这时候听到父亲将自己“卖”给了周阳这个好看得有些过分的大叔叔做徒弟，她也没有哭闹。
　　只见她眼珠转了转，脆生生的看着周阳说道：“师傅在上，请受徒儿陆雪薇一拜。”
　　“好好好，从今天开始，你就是我周阳的开山大弟子了。”
　　周阳脸露喜色的连道了数声好，当即便亲自上前扶起了跪下的小女孩儿陆雪薇，然后手一翻，取出了一对使用冰玉炼制的二阶上品法器“玄冰镯”赐给了她。
　　这种二阶上品法器，他储物戒指中有很多，都是在流云洲修仙界击杀敌人后搜刮得来的。
　　因为手中的储物戒指够多，他也懒得花时间去清理这些东西，就一直积压在了储物戒指中，留待以后赏赐低阶修士所用，没想到现在倒是正好用上了。
　　“你修为太低，这对【玄冰镯】正好适合你使用，此物你只需注入一丝法力激发，就能释放出一个玄冰护盾护身，护盾可以挡下练气九层修士三击。”
　　“另一只玉镯也可以用同样手段激发，激发后可以释放出一道剑气类法术玄冰斩攻击敌人，普通练气九层修士若是没有二阶上品防御法器和防御法术在身，决计挡不下这道攻击的。”
　　周阳将雌雄一对的蓝白色手镯交到小女孩儿陆雪薇手中，看着她满脸喜悦的样子，轻笑着说出了这套法器效果。
　　而小女孩儿陆雪薇接过周阳赐下的礼物，再听到他说明两件法器的效果，脸上顿时布满了欣喜的笑容，连忙伸出两只白嫩小手将玉镯套到了手上。
　　她手腕只有成年女子三分之二大小，本来戴着玉镯会显得空荡荡的不好看。
　　可是这对“玄冰镯”作为二阶上品法器，却拥有随主人手腕大小而缩小变大的功能，很快就自动缩小到了适合她手腕大小的程度，牢牢套在了她两边手腕上。
　　一旁的陆氏家主看着女儿喜悦的样子，脸色却是无比复杂。
　　他知道，这玉镯戴上后，自己女儿就不再是陆家之人了，陆家的事情再也不关她事了，如果她做出有违本分的事情，周阳这位师尊就有权管束严惩她，让她苦不堪言。
　　然而就在陆氏家主心情复杂的想着这些之时，周阳却像是有读心术一样知道他在想什么，当即就对着陆雪薇说出了一番让两父女又惊又喜的话来。
　　“小薇儿，我会把你的名字加到周家族谱上面，以后你在周家内部的名字就是周广薇，至于到了外面，你想继续用陆雪薇的名字，也是可以。”
　　周阳脸上微微一笑，笑着摸了摸这个小女徒弟的脑袋，给了父女俩一份大礼。
　　不管在哪个世界，易名改姓这件事，总是让人不那么舒服的事情。
　　哪怕是陆雪薇这样还不谙世事的小女孩儿，叫惯了自己名字的情况下，突然知道要把自己的名字改成另外一个并不顺口的名字，也会本能抗拒不开心。
　　更不要说这改名易姓带来的深层含义了。
　　现在周阳这样说，可以说在感情上面对陆氏父女照顾到了极致。
　　“多谢前辈，多谢前辈，前辈大恩大德，我们父女俩无以为报，日后做牛做马都任凭前辈差遣！”
　　陆氏家主当即就跪倒在地连连叩首不已，满脸喜色的向着周阳叩谢这份大恩。
　　而那陆雪薇听到自己不用改名字，又见到父亲都跪下了，也是乖巧无比的连忙跟着跪下对周阳叩谢道：“徒儿谢师尊赐宝，谢师尊赐名！”
　　“好了，那事情就先这么定了，正式的收徒仪式，就放到五年后吧，那时候正好我周家要办一场大拍卖会，到时候正好请各方前来与会的道友做个见证，陆家小子你也可以带着你陆家修士过来观礼。”
　　周阳微微一颔首，点头说出了自己的计划。
　　陆氏家主闻言，哪敢不从，连忙恭敬应道：“是，一切听从前辈的吩咐！”
　　接下来，陆氏家主在赤虎山上陪着女儿陆雪薇生活了几日后，就放心不下家族急着回去了。
　　而陆雪薇成为周阳开山大弟子的消息，很快就传遍了周家，并且在周阳有意宣扬下，很快连陈家和黄沙门那边都知道了。
　　周家的修士得知自家白捡了一个冰属性上品灵根天才女修，自然是欣喜无比。
　　陆雪薇的名头，这些年在周家也是颇有流传，现在这块肉终究还是被自家吃到了嘴中，很多周家修士都将之视为周家兴盛的吉兆。
　　原本周家“通”字辈并无什么特别杰出的天才，现在陆雪薇加入周家，周家年轻一辈就再度有了一个上品灵根天才修士，这对于周家的传承发展无疑是一件很有帮助之事。
　　而陈家和黄沙门得知这件事后，虽然可惜不已，却也如周阳所料那样，根本不可能因此就恶了周家，甚至都不能去报复陆家。
　　现在的周家，不算周阳隐藏起来的战力，就是明面上，也有周阳和萧莹这两位紫府期修士坐镇，而且两人的年纪相对于紫府期修士来说，还很年轻。
　　这种情况下，只要陈家和黄沙门的掌权者不是傻子，都不可能为了一个未来道途不明的上品灵根修士，就和周家这样正如日中天的强盛家族交恶。
　　虽然糊里糊涂收了个徒弟，不过周阳明显是没有做好当师傅的准备。
　　他除了给陆雪薇换了本冰系低级功法《寒冰诀》修行外，就只会每月会抽出半天时间考校陆雪薇的修行效果，并为她解答纠正一些修行错处。
　　关于这个徒弟的日常修行，都是由周家学堂那些老师傅们在教。
　　当然，陆雪薇作为周阳的弟子，身份地位摆在那里，只要其修行上面真有什么疑惑，随时都可以向包括周广翔这位族长在内的所有周家筑基修士请教。
　　两个月后，周阳吩咐收集的低阶炼器材料，全部由周家筑基修士周广清御剑飞行往来各处绿洲带到了赤虎山上，他也正式开始了自创法器的炼器计划。
　　与此同时，周广翔也是暂时把族中事务交给了妹妹周广襄和几位执法长老处理，专心闭关服用周阳所给的精进修为灵丹冲击起了筑基八层。
　　自创法器并不容易，这一点周阳当初还是筑基期修为之时就已经领教过其中难度了。
　　不过现在他重新以紫府四层的修为来尝试自创法器，相比当初又容易了许多。
　　首先以他如今的修为，炼制一件二阶上品法器只需要耗费半个时辰不到的时间。
　　其次他的神识变得更为强大敏锐，炼器术愈发精湛，更容易发现一些以前发现不到的错处。
　　再次是他现在所能动用的试验材料，也完全不是当初可比。
　　最后他还有徐嵩这个五阶炼器大师从旁指点给予建议。
　　这些种种优势叠加下，他这次自创法器的过程，自然是比当初要顺利十倍、百倍。
　　只是半闭关状态了半年的时间，耗费了价值约莫三万下品灵石的材料，周阳就成功自创出了人生中第一件独门法器“元阳盾”。
　　法器名为“元阳盾”，位属二阶上品，不但防御力出众，可轻松挡下普通二阶上品飞剑攻击，还能激发一道威力相当于二阶上品火系法术的“阳炎射线”反击敌人。
　　当然一分钱一分货，“元阳盾”的威力能够这么大，和它的炼制成本也是不可分割的。
　　不说其它，光是为了让这面法盾激发出“阳炎射线”法术而投入而一块三阶灵物“火晶石”，原材料价值就达到了五百下品灵石。
　　因此总的来说，即使不算上炼器师的人工费，不计算炼制失败所浪费的材料费，在一切正常的情况下，一面“元阳盾”的造价也达到了将近六百下品灵石！
　　而赤虎山绿洲上的流云坊市内一件普通的二阶上品法器，现在市价也才四五百下品灵石！
　　这样一计算就知道，如果光是从使用价值层面来说，“元阳盾”这种炼制成本巨大的法器根本无法在市场上正常出售，没有哪个练气期修士会舍得用一千多块下品灵石去购买一件二阶上品法器。
　　不过周阳对于这些并不在乎，他本来就没想让这种法器流传出去。
　　这面“元阳盾”，乃是他专门为周家以后的战堂修士所设计创造，只有周家战堂的修士才能使用这种法器，以后这件法器，也将成为周家战堂修士的一面招牌。
　　为此他还特地将圆形盾牌的颜色涂成了淡金色，而在淡金色的圆形盾牌最中心，则是镶嵌着一块猫眼大小的赤红色“火晶石”，这种金色和红色搭配，正是周阳最喜欢的风格。


第三百七十五章：天眷加身
　　自创法器“元阳盾”后，周阳并未获得传说中的“天眷”。
　　原因很简单，现在还只是他一个人掌握这种法器的炼制方法，没有将其传授出去让其他人复制出来。
　　通俗点的说法就是，他现在还只是悟道，没有传道。
　　只有代天传道，方可获赐“天眷”。
　　所以周阳在炼制出第一件“元阳盾”法器后，马上就将周家目前最天才的炼器师刘萱萱给叫到了乾阳洞中。
　　刘萱萱二十一岁加入周家，现今已经三十有八了。
　　因为未曾筑基延长寿元的原因，当年还略显青涩的小姑娘，现在已经长成了一个散发着成熟、自信气质的俏丽佳人。
　　她身穿一件赤红色蛛丝长裙，长裙使用周家驯养的“噬焰蛛”蛛丝为材料编织而成，具备着非常好的抗火性能，让她在地火室内炼器时可以尽量节省用来抵御高温的法力。
　　同时她手上的玉镯，头上的金钗，耳朵上的玉坠，都是自己炼制出来的法器，每一样都是同阶法器中的精品，好看又实用。
　　身为周家百艺堂的首席炼器师和副堂主，她这些年已经用自己出色的炼器技艺折服了周家所有同辈修士，身上那股自信气质，就是不断成功所蓄养出来的。
　　不过在周阳这位周家的太上长老、紫府修士、四阶炼器大师面前，刘萱萱却是一点都不敢表露出骄傲姿态，进来后就很是恭敬的向着周阳弯身行了一礼道：“晚辈刘萱萱，拜见太上长老。”
　　“都是自家人，不必多礼。”
　　“我这里有一件新式法器的炼制方法，萱萱你拿过去仔细研究一下，看看能否将其炼制出来。”
　　“若是有什么不明白之处，随时可以过来请教我。”
　　周阳面带微笑的一拂衣袖，挥手将自己整理的“元阳盾”炼制方法和一个装满材料的储物袋扔到了刘萱萱身前，柔声说出了自己叫对方过来的目的。
　　听到他叫自己来是为了这件事，刘萱萱明显愣了一下，但她很快就回过了神来，一脸喜色的接过玉简和储物袋大声应道：“晚辈遵命，一定竭尽全力办好此事。”
　　能够随时向周阳请教炼器术，这是她梦寐以求的事情。
　　周广翔早就将周阳那番话转告给她了，只要她能在练气期内炼制出三阶法器，周家保她筑基成功！
　　这是何等大的诱惑力啊！
　　时至今日，刘萱萱早已不是当初那个一心沉迷于炼器技艺不可自拔的青涩少女了，筑基代表着什么，以及筑基所代表的意义和好处，她已经有了一个很清晰概念。
　　她现在只是二阶上品炼器师，在周家之内就享受到了各种便利好处，若是能够筑基成功的话，以她的炼器天赋，未来周家之中，定然是有她一席之地的。
　　“太上长老明鉴，晚辈近来炼器之时，确实遇到了一些疑惑和难处，还请太上长老指点一二。”
　　机会难得，刘萱萱也顾不上客气什么了，当即就把自己炼器术上面遇上的难处和疑惑，全部向周阳做了说明。
　　而周阳刚刚自创法器成功，心情正好着，加上还需要刘萱萱帮助自己获取“天眷”，自然是对刘萱萱的请教有问必答，教导的很是用心。
　　他教的用心，刘萱萱更是学的飞快，很多问题都是周阳一点就透，炼器天才的名头当真是没有半点虚假。
　　“这小姑娘不简单呐，其炼器天赋之高，比之老夫当初也不差了，可惜就是灵根资质差点，要是她和老夫当初一样是上品灵根资质的话，周道友你不管是纳她做妾还是收她为徒，以后都相当于白捡一个五阶炼器大师啊！”
　　乾阳洞中，在周阳一副若有所思之色望着娉娉婷婷转身退出洞府的刘萱萱之时，先前藏身在洞府内一角的徐嵩忽然现出身形来，一脸惊讶的说出了让周阳无语之话。
　　这都什么跟什么啊！
　　刘萱萱虽然长得还可以，炼器天赋也很好，但他怎么可能对这样一个年龄小了自己上百岁而且修为才练气期的女人动心思。
　　何况他一心修行，到现在连自己的正牌道侣都还没有同房过，又怎么可能再有心思去别处拈花惹草。
　　他脸色怪异的看了一眼徐嵩，干笑着说道：“咳咳，徐前辈你不会是没了身体后，就反而开始向往男女之欲了吧？”
　　说完他眼中笑意一闪，莞尔一笑道：“话说鬼修不是也可以使用神交之术双修吗？前辈你要真是寂寞难耐，周某也可以让人给前辈你找几个阴魂女鬼来当做侍妾供你娱乐！”
　　徐嵩倒是不在乎他的取笑，反而是一番鬼眼，口中哼哼唧唧道：“哼哼哼，老夫倒是不介意和女鬼双修，不过你能给老夫找到相当于筑基期的女鬼吗？你们这无边沙海修仙界人都没有几个，更别说鬼了！”
　　周阳闻言，却是呵呵一笑道：“呵呵呵，前辈这你就错了，等你把那门炼体神通破译完毕，再把晚辈所需的那几件法器创造出来，晚辈保证给您找一个绝佳的修行之地让您在那修行。”
　　“哦，你难道知道哪里有阴煞之地？”
　　徐嵩鬼眼一亮，眼中满是惊喜之色的看着周阳。
　　“然也。”周阳含笑点了点头。
　　“好，那你小子等着，最多再有半年，老夫保证把那门炼体神通破译出来！”
　　徐嵩一咬牙，当即就做出了保证。
　　接下来的时间里，周阳一边接着让人收集各种低阶炼器材料，一边关注起了周家的战堂修士遴选和客卿招揽工作，顺便等待刘萱萱那里给自己带来好消息。
　　按照周阳的意见，战堂修士招收是宁缺毋滥，修为可以适当放宽，但一定要有敢打敢杀的意志决心，要有一定的战斗天赋。
　　修为低，周家有的是灵丹妙药帮助其提升修为，可若是徒有修为却无战意，比如像萧莹那样在斗法战斗方面没有任何天赋的人，加入战堂只会害人害己。
　　周家数百修士，加上外戚、客卿，周阳却只打算招收三十六人，共分三个小队。
　　兵贵精不贵多，参与过多次大型修士战役的周阳，对此有很深的感悟。
　　如果周家战堂的三十六人能够全部达到他要求，以他为这些人所配备的法器装备，这三十六个练气期修士在战场上发挥出来的战斗力，比得上十倍的无组织散修。
　　这就是正规军和杂牌军的差距！
　　如此又过去三个月后，闭关突破的周广翔成功晋升筑基八层出关，重新处理起了家族事务。
　　而后刘萱萱在经历数十次失败后，也终于成功炼制出了“元阳盾”法器。
　　当时是在深夜，刘萱萱刚在赤虎山上的公用地火室内炼制出“元阳盾”法器，身处乾阳洞中的周阳就福至心灵一样，进入了顿悟状态。
　　这顿悟状态有些类似于筑基修士开辟紫府后的“神游天地”状态，不同的是，周阳在这顿悟状态中，更容易领悟炼器术相关的大道。
　　经过这次顿悟，他不但本身炼器术大有长进，自觉以后突破四阶上品炼器师只是时间问题，对于“元阳盾”这件法器的炼制方法也做出了一些改进。
　　改进后的“元阳盾”法器，虽然无法在材料费上面再做出节省，但却更容易炼制成功了。
　　周阳让刘萱萱按照自己改进的方法尝试炼制一番后发现，以刘萱萱的炼器术，完全可以做到五成的炼制成功率。
　　而若是换成周阳自己来炼制，那成功率几乎是十成十！
　　虽然自己亲手炼制会节省很多材料费，但是周阳仍旧把炼制“元阳盾”法器的任务交给了刘萱萱来做。
　　原因很简单，他堂堂紫府修士，时间宝贵的很，专门腾出时间来炼制二阶上品法器未免太有失身份了。
　　再一个就是他来炼制“元阳盾”，虽然成功率不成问题，但却无法在炼器术方面有任何提升。
　　而让刘萱萱来炼制“元阳盾”的话，虽然会浪费不少材料，但却可以继续精进她的炼器术，为她将来冲击三阶炼器师积累宝贵经验。
　　以周家如今的财力，这点浪费还是经受得起的。
　　如此又过去两个月后，闭关了近一年的萧莹，终于养好伤势走出了闭关室。
　　“小薇儿，这就是你师娘萧莹，快来拜见你的师娘。”
　　乾阳洞中，萧莹出关后，周阳特地传音让自己新收的女徒弟陆雪薇过来拜见师娘，顺便也是想要把教导陆雪薇修行的工作交给萧莹来做。
　　因为他接下来一段时间会有很多事情忙碌，可是没多少功夫来教这个徒弟，而这个徒弟又刚接触修行才几年，也不能没人教授。
　　陆雪薇在周家生活了一年多，已经充分感受到了身为周阳徒弟的好处，这会儿听到周阳的话，脑瓜子聪明的她，连忙就乖巧上前磕头行礼道：“雪薇拜见师娘，祝师娘青春常驻，仙福永享。”
　　“薇儿真乖，以后你就跟在师娘身边吧，师娘给你做很多好吃的。”
　　萧莹美目盈盈的看着粉雕玉琢一样可爱美丽的陆雪薇，对于多出这样一个徒弟也是欢喜的很，连忙上前扶起陆雪薇，取出一些自己用灵果制作的果脯塞给了陆雪薇。
　　这些果脯不但味道美味，还蕴含着不错的灵气，陆雪薇只是吃上一口就很快喜欢上了这种食物，也很快就因此喜欢上了萧莹这个美丽善良的师娘。
　　周阳看着这很快就打成一片的一大一小两个美女，心中只能感叹一声“女人都是吃货”，然后就笑着让这两人自己去玩，自己却是进入了闭关密室之中。
　　原来经过接近半年的加急破译，徐嵩终于将周阳从那件六阶法器兽面纹龙鼎中拓印出来的“银文”全部破译了出来。


第三百七十六章：苍龙炼体诀
　　“没想到这世上竟然真有炼体神通！”
　　“这炼体神通，果然和法术神通的修行方法大相径庭，要求也是高得多！”
　　“好在入门的要求我现在都能勉强达到，至少完成神通入门不成任何问题！”
　　乾阳洞内的闭关室中，周阳盘膝坐在百年寒玉床上，手握着一根玉简闭目翻看一番其中记载信息后，忽然睁开双眼，眼中满是惊叹、欣喜之色的发出了感叹。
　　玉简中由徐嵩翻译出来的炼体神通，名为“苍龙炼体诀”，乃是修仙界大能参悟蛟龙一族炼体秘术后创造出来的炼体神通。
　　这“苍龙炼体诀”一共分为五层，分别对应紫府、金丹、元婴、渡劫真仙四个境界。
　　神通有五层，却只对应四个修行境界，里面自然有不一般的玄机。
　　这个玄机就在于神通之中的“苍龙”二字。
　　“苍龙炼体诀”的第一层，并不难以修行，只要修行者肉身强度达到三阶蛟龙的程度，就足以修行了。
　　但是从第二层开始，想要继续修行“苍龙炼体诀”的话，就需要取用蛟龙灵血进行药浴来进行辅助修行了，不然根本无法寸进。
　　若是有足够精纯的蛟龙灵血辅助修行，这门炼体神通的进度将会提升非常快，而且还会开发出重重厉害神通。
　　不过蛟龙灵血难得，无边沙海修仙界更是从未听说过有蛟龙这种妖兽出现，周阳想要在这里获得蛟龙灵血，几乎不可能做到。
　　好在修行“苍龙炼体诀”的第一层并不需要蛟龙灵血辅助修行，只需要配置一些辅助炼体使用的药物进行辅助就能修行了。
　　那些辅助炼体使用的药物所用材料也不是特别珍贵之物，周阳回想了一下自己从徐嵩洞府那里带出来的各种灵药，再搜刮一下周家库存的灵药，直接就凑齐了所有材料，并让道侣萧莹帮自己将其炼制成药液。
　　而在萧莹炼制药液的时候，他也没有闲着，而是挨个炼制起了徐嵩交给自己的几种二阶法器。
　　这些二阶法器都是徐嵩按照他的要求，根据一些二阶法器改良过来的。
　　对于一位五阶炼器大师而言，改良一件二阶法器的炼制方法，把原先使用的某种材料替换成另外一种，实在不是什么困难之事。
　　这样挨个将各种法器炼制出来试验了一下，又与徐嵩讨论对一些地方做出了修改后，周阳便定下了批量生产的决心，将炼制方法传授给了刘萱萱，让其负责炼制所有战堂修士所使用装备。
　　然后他也是履行了约定，亲自带着徐嵩赶往了阴傀宗遗址所在之处，让徐嵩得以在这处阴煞之地汲取阴气继续修行。
　　“这个储物戒指也还给前辈，前辈若是有什么需要，可以传讯给晚辈，同时晚辈若有请教前辈的地方，也会亲自给前辈传讯。”
　　“咱们丑话说在前头，晚辈送前辈来这里修行可以，但前辈若是趁晚辈不在就擅自离开此地做什么坏事的话，可别怪晚辈不讲情面了！”
　　阴傀宗遗址，周阳将徐嵩送到这里，手一抬，将那枚装着妖蟒妖尸的储物戒指交还给了对方，也留下了一番告诫之语。
　　鬼修毕竟是魔修，尽管徐嵩在跟随他的时候，没有表现出任何魔修的疯狂倾向，可他却不敢因此有任何放松警惕的心理，很怕这厮在没有他管束的情况下，在这封闭的无边沙海修仙界搞个大新闻。
　　徐嵩对于周阳怀疑自己的鬼格很是生气，不由重重冷哼一声道：“哼，周小子你未免太不相信老夫了吧，老夫在你眼里，难道就是那种杀人如麻的妖魔吗？”
　　哼声刚落，他又一脸沮丧地说道：“你放心好了，有【幽冥之契】约束，老夫的小命还握在你手中，又如何敢做下恶事！”
　　“咳咳，前辈言重了，既然前辈明白利害，那晚辈就不打扰前辈修行了，告辞。”
　　周阳干笑两声，明智的没有在这件事上面再刺激徐嵩，说了两句后，就主动抽身离开了这里。
　　而在周阳离开后，徐嵩也是直接把那头妖尸放了出来，选了一个阴煞之气浓郁的地方将其埋入了其中，然后布下魔道法阵汇聚阴气祭炼起了这头妖尸。
　　周阳不准他抽人神魂炼制那些阴邪恶毒的鬼道法器，他只能转攻尸道，学习这炼尸秘术了。
　　如果能够祭炼出一头五阶魔尸的话，他这个金丹鬼修才真正有底气和金丹期修仙者扳手腕。
　　不然光凭他会的那几手幽冥鬼术和一件由法器转换来的魔器，还真不是正常金丹期修士的对手。
　　“唔，周小子手上还有一枚尸珠，那可是好东西，等我把这妖尸祭炼完成后，就找机会忽悠他把尸珠交给我，到时候让这妖尸服下尸珠，以秘法祭炼催化，未尝不能使妖尸进阶成功，桀桀桀……”
　　幽绿色的鬼眼中绿光闪烁，徐嵩看着魔阵中静静吸纳着阴气的妖尸，想到自己的谋划，不禁得意怪笑了起来。
　　不得不说，魔道功法确实对于人的心性改变很大，哪怕是徐嵩这样生前金丹八层修为的修仙者，成为鬼修之后，心性也发生了变化。
　　好在就像他自己说的那样，在和周阳签订了“幽冥之契”后，他的生死就不由自己了。
　　这样他在做恶事之前，往往就要先考虑被周阳发现后的后果。
　　某种意义上而言，“幽冥之契”的存在，反而成了帮他维持人性存在的一个助力，让他不至于真正变成一个无恶不作的魔鬼。
　　另一边，周阳返回家族后，萧莹已经把辅助修炼“苍龙炼体诀”的药液炼制好了。
　　“辛苦莹儿你了，不过还有件事得你忙一下，那就是再炼制两炉筑基丹出来，另外你若是得了空闲的话，不妨去给家族中那些低阶炼丹师授课一番，那些不成器的家伙，这些年可是没少浪费家族辛苦收集来的灵药。”
　　周阳从道侣手中接过炼制好的药液，脸上微微露出一丝歉意的看着道侣说出了自己新的安排。
　　如果不是因为周家实在没有拿得出手的炼丹师，他也不想让道侣这么累，但谁叫周家现在全靠他们夫妇两个挑大梁呢！
　　萧莹看见他脸上的那抹歉意后，却是感觉甜丝丝的，一脸微笑地说道：“妾身明白了，周郎你放心去修行吧。”
　　周阳闻言，心中一松，笑着点了点头，转身准备走进洞府闭关室。
　　不过他很快又像是想起了什么一样，又扭过头来回头说道：“对了，还有件事要交代莹儿你一下，不要太宠小薇儿，小孩子太受宠容易把她宠坏。”
　　萧莹听到他这样说，笑脸顿时一凝，然后若有所思的看着他重重点了点头道：“妾身知道了，不会让小薇儿学坏的。”
　　周阳见此，这才放心进入闭关室中，开始修行“苍龙炼体诀”这门炼体神通。
　　这“苍龙炼体诀”的第一层倒是不难修行，只要配置出药液来，加上修仙者本身肉身强度达到修行要求，入门还是很快的。
　　周阳在闭关室内闭关修行了半年，每个月使用萧莹炼制的药液进行一次药浴辅助，差不多就成功完成了第一层入门修行。
　　尽管只是入门级别的修行，当真正修成“苍龙炼体诀”第一层后，周阳的肉身强度还是大有长进，几乎可以和一些四阶下品妖兽相媲美了。
　　他手一抬，拿出了一把三阶上品飞剑握在手中，先是打出一道法力激发剑光对着自己手腕一斩。
　　只见剑光闪动，以三阶上品飞剑之利，斩在他手腕上后竟是犹如斩在橡胶轮胎上一样，只是留下浅浅一道红印就被弹开了。
　　龙蛇之属，身体本身韧性就极强，修行“苍龙炼体诀”后，周阳的身体也拥有了相似特性。
　　炼体一道，也是细分为刚柔两道的，其中刚猛一道的炼体修士，主张将身体当做法器来祭炼，让身体如精钢一样坚不可摧，周阳那门“乾阳金身”神通就是走的此道。
　　而修行柔韧一道的炼体修士，则是以龙蛇之属妖兽的肉身为强化方向，不断强化身体柔韧性，让身体变得柔韧结实。
　　柔韧一道的炼体修士，或许防御不及刚猛一道炼体修士强，但是活命、保命能力却反而要更胜一筹。
　　试验并未结束，只见周阳在测试过自己身体的防御力后，又大手一伸，直接伸出两指夹住飞剑的剑尖部位用力一捏。
　　顿时间，这把使用三阶灵金炼制的飞剑，竟然被周阳捏得出现了一丝丝裂痕，最终随着周阳再一加大力量，飞剑剑尖竟是“铛”的一声被他用两根手指生生折断了下来！
　　炼体神通，强化的不止是肉身防御力，还有肉身力量。
　　周阳的肉身防御力既然都可以和四阶妖兽媲美，他的肉身力量，自然也不会差。
　　“可惜没有蛟龙灵血就无法修行第二层，不然要是能练成第二层【苍龙炼体诀】，不但肉身强度能够再次大幅度增强，还能凝聚出【龙鳞甲胄】护身，更能修行神通中记载的龙族战技攻敌，那时候这炼体神通才是名副其实啊！”
　　周阳看着手中被自己捏断的飞剑剑尖，轻轻呷了呷嘴，一副美中不足的样子发出了深深叹息。
　　人心不足蛇吞象，大概就是说得他现在这种心态了。


第三百七十七章：所图甚大！
　　半年又半年，当周阳修成“苍龙炼体诀”第一层出关后，距离他回到周家已经过去了快两年了。
　　“九叔，黄沙门的张掌门月前差人传来请帖，说是邀请您和叔母二人前往黄沙门出席江玉雁长老的四百五十岁寿诞！”
　　乾阳洞中，周广翔在得知周阳出关的消息后，马上就赶来拜见他禀报了一桩要事。
　　“哦，江玉雁要办寿诞？”
　　周阳接过周广翔递过来的大红请帖一看，上面果然是张云鹏的亲笔手书，并且还留着张云鹏和江玉雁两人的法力印记，做不得假。
　　“紫府期修士说是寿数五百，可这能活到五百岁圆满的几乎没有，江玉雁虽然炼化了【外道金丹】，估计也不可能寿尽而终。”
　　“这么说来，她的大限之期也是不远了！”
　　“这样的话……”
　　周阳眼中精光闪烁，望着手中请帖沉思了起来。
　　黄沙门虽然近些年来又新晋了一个紫府修士，可就算加上这个新晋紫府修士，黄沙门的紫府修士数量加起来也只有四人。
　　四个紫府期修士撑起一个门派，这可不比他们一个紫府期修士撑起一个家族轻松。
　　而在这四人之中，炼化了“外道金丹”的江玉雁，无疑是撑起整个门派的顶梁柱。
　　若是江玉雁坐化，仅凭张云鹏一个同样寿元不足百年的紫府九层修士，再加上一个紫府四层修为的杨雄并一个紫府初期修士肖明，想要撑起黄沙门偌大的家业就更难了。
　　“如果我将那件宝物当做贺礼送给张云鹏，换取江玉雁出手帮我做那件大事，顺便再向他黄沙门讨要一份完整的傀儡术传承，不知道他会不会愿意干？”
　　周阳心中念头百转，目光忽然看向周广翔问道：“广翔，你招揽客卿修士的事情办得如何了？我要的水木两系功法修士，现在招收到了多少人？”
　　“回九叔的话，客卿修士招揽之事，经过我们周家刻意宣传，已经传遍了无边沙海修仙界，只是各地来往赤虎山绿洲交通不便，现在家族招收到的客卿修士数量尚且只有46人，都是最低层次的丙等客卿。”
　　“就是这46人里面，还有37人是九叔您特别交代的水木两系功法修士，他们中修为最低的只有练气四层！”
　　周广翔办事倒是一如既往的细心，很快就把相关情况作了说明。
　　只是周阳听到他这个回答后，却是并不怎么满意。
　　他脸色微微一变，摇了摇头道：“人数太少了，就算无边沙海修仙界修行水木两系功法的修士比较少见，也不该只有这点人才是。”
　　说完他脸上犹豫之色一闪，很快又像是下定了某种决心一样，咬牙说道：“这样，你除了继续招人外，再传个消息出去，就说我们周家高价雇佣修行水木两系功法修士营造绿洲，不管是筑基期修士还是练气期修士，都可以报名加入雇佣队列中。”
　　“对于加入我们周家雇佣队列的修士，不但可以在正式工作后，每年领取固定灵石年俸，还能免费学习一些独门法术，并且只要服务满十年，就能将这些法术传授给后人！”
　　周广翔听到他这番话，面色陡然一变，忍不住惊呼道：“何至于此！九叔您何至于此！”
　　“您究竟有什么谋划，竟然宁愿付出这样大的代价也在所不惜！”
　　他满脸不解的看着周阳，眼中满是疑惑焦虑之色。
　　从周阳先前让他放宽招揽客卿修士的条件开始，他就有这些疑惑了，只是他素来相信周阳，相信周阳不会让自己做没有必要之事。
　　但是现在，听到周阳这样一番话，他不得不问了。
　　因为他如果真按照周阳所言的话去做，那周家将要付出的雇佣修士费用将是一笔天价灵石。
　　事关重大，身为周家族长的他，不得不问明真实原因，否则他真不敢轻易同意这件事。
　　“也罢，此事确实该让你这个族长知晓一下！”
　　周阳看着一脸疑惑焦虑的族侄，轻轻一叹，还是传音给其说明了原因。
　　而听到他的解释，周广翔脸色顿时一阵色变，一双眼睛瞪得滚圆滚圆。
　　等到周阳传音结束，周广翔硬是呆愣了近半刻钟后，方才回过神来，重重点头应道：“侄儿明白了，请九叔放心，此事侄儿一定用尽全力去办！”
　　“那你先下去办事吧，顺便传信让黄毅来见我一趟。”
　　周阳微微颔首，又给了他一个新的吩咐。
　　黄毅开辟的黄家，就在赤虎山绿洲上面，他本人虽然得到周阳允许出去开辟家族了，可周家客卿长老的身份也没有摘除。
　　收到周广翔的传讯后，他连忙御剑赶到了赤虎山来拜见周阳。
　　“黄道友，前往犀角洲的路线，你可还记得？”
　　乾阳洞中，周阳等进来的黄毅行礼完毕后，就直接把召对方过来的原因说了出来。
　　听到他突然问起这件事，黄毅明显愣了一下，然后连忙应道：“回太上长老的话，晚辈记倒是记得，可就怕记得不准确，或有遗漏。”
　　“有一点点遗漏也没关系，我这里有一份路线图可以交给你对照，接下来我还有一个重要任务交给你去办，只要你把这个任务办妥当了，我许你黄家一枚筑基丹！”
　　周阳微微一点头，也不废话，直接就许以重利对黄毅利诱了起来。
　　随着他修为越来越高，在和黄毅这种筑基期修士打交道之时，也就懒得再耍什么心机了，直接有事说事就行。
　　这是高阶修士对低阶修士的特权，身为高阶修士，在让低阶修士做事之时，根本没必要浪费时间和低阶修士打机锋讲那些弯弯绕绕之事。
　　果然，黄毅一听到“筑基丹”三个字，呼吸顿时就“呼哧呼哧”的粗重了起来。
　　周阳不在的这些年，获得允许开辟家族的他，也是广纳姬妾，十几年时间里就纳妾上百位，然后广撒种子生下了两三百个后代。
　　也亏得他修行的《戍土金身诀》是法体双修路子，身子骨比普通修士硬朗许多倍，才没在这种疯狂造人运动中坏了身子。
　　这样生了几百个后代，其中有灵根者自然也有好几个，甚至还出现了一个中品灵根后代。
　　有了后代，黄毅当然要操心这些后代成长修行的事情，他可不想自己的黄家在自己死后，就因为后继无人烟消云散。
　　是以这些年来，他一边继续忙碌着造人运动，一边也是用心尽责的教导那些有灵根儿女修行，想要将这些黄家第二代人都培养成黄家发展的中坚力量。
　　周阳既然要使唤黄毅去办事，自然是对于黄毅和黄家这些年的经历有一定了解，并且很清楚黄毅现在最需要的东西是什么。
　　一枚筑基丹，用得好的话，可以让黄毅的黄家，彻底奠定筑基家族的传承底蕴。
　　心怀野心的黄毅，绝对是无法抗拒这份诱惑的！
　　“太上长老您请吩咐便是，无论是刀山火海，晚辈任凭您差遣！”
　　双膝一软，黄毅所有的坚持，在筑基丹的诱惑面前统统不值一提，他目光炽热的看着周阳，眼中那火热的目光，足以熔金化铁。
　　对于没有服用筑基丹筑基的黄毅来说，他太明白没有筑基丹想要筑基的难处了。
　　他当初能够成功，那绝对是上天眷顾，侥天之幸，可以说用上了半辈子的运气。
　　而他可从没觉得，自己能成功，自己的儿女们，以后也能成功。
　　不说别的，光是他自己知道的，周家这十几年来就陆续有三四个练气九层修士不服用筑基丹冲击筑基失败的，而那些失败者无一例外都陨落在了筑基关卡下。
　　所以说，如果能够为自己的后代挣来一枚筑基丹，哪怕周阳要他办的事情有生命危险，他也干了。
　　“我要你做的事情很简单，那就是带上我给你的【元磁牵引阵盘】，再去一趟犀角洲，并且沿途路上你要给我每隔五千到一万里找到一处可以营造人工绿洲的水源点，然后把【元磁牵引阵盘】埋入其中，做好标记。”
　　“五年，我最多再给你五年的时间，五年时间内，你一定要完成这个任务！”
　　“只要你完成这个任务回来，我保证你可以获得一枚筑基丹！”
　　周阳看着黄毅，面色凝重的缓缓说出了自己让对方过来的真实目的。
　　听到他这番话，黄毅尽管此前听他的话就有了一些心理准备，此时也是惊得眼珠子都快要掉出来了。
　　“前辈您这是欲要占据犀角洲？”
　　他目瞪口呆的看着周阳，喉咙一阵鼓动，终于还是忍不住发出了惊呼。
　　“这就不是你要操心的事情了，你只要按照我的要求，办好我交代你的事情就行！”
　　周阳冷冷看了他一眼，似乎在警告他不要多嘴。
　　黄毅闻言，心中一凛，当即就“啪”的狠狠扇了自己一巴掌，口中连忙说道：“是，是晚辈多嘴了，请太上长老放心，晚辈一定守口如瓶，一定完成您交代的任务！”
　　有着“幽冥血契”的约束，周阳倒是不担心他敢做出对周家不利之事，见此顿时一挥袖道：“行了，你先回家去准备和家人道别吧，大概半个月的时间，广翔就会准备好那些【元磁牵引阵盘】，到时候他自然会通知你去领取。”


第三百七十八章：周阳的坚持
　　打发了黄毅去为自己做探路之事，周阳和道侣萧莹打了个招呼，就前往了阴傀宗遗址。
　　“这才过去半年时间，周道友你又来找徐某有何事？”
　　阴傀宗遗址处，感应到周阳到来的徐嵩，满脸不高兴的从地下深处洞府中钻了出来与他见面。
　　面对着他的抱怨，周阳脸上尴尬之色一闪，只能装作没看见的顾左右而言他道：“前辈在这里可还习惯？”
　　徐嵩鬼老成精，哪不知道他这是在转移话题，可是形势比人强，他也只能顺着周阳的话回道：“这地方还不错，似乎以前死过不少人，即使过去不知多少年了，那股怨煞之气还未散尽，于我修行很有裨益。”
　　听到他这满不在乎的语气说出这种话来，周阳眉头顿时一拧，不由看着他劝道：“我劝前辈您还是小心一点好，虽然鬼修可以吸收各种阴气、煞气修行，但是这种怨煞之气吸收多了，前辈您的意志也难免会受其污染，到时候您还是您吗？”
　　徐嵩听到他这话，却是没好气的一翻鬼眼道：“你小子说的轻松，老夫要是不吸收这怨煞之气修行，修为该怎么提升？你以为老夫不知道这怨煞之气的后患吗？老夫这也是没办法啊！”
　　说到最后，话语中已是充满了无奈之意。
　　周阳顿时就沉默了。
　　对于修行者而言，不管是修仙者还是修魔者，提升修为总归是放在头位的大事。
　　一个修行者若是连打坐修行都不能做，那他还有什么奔头？
　　他就算是徐嵩的主人，也不可能扼杀得了对方这种提升修为的想法。
　　何况徐嵩修为提升，他也是受益者。
　　如此沉默了好一会儿后，他才面带不甘的忍不住问道：“前辈您学究天人，难道就没有办法解决此事吗？”
　　“办法当然有，就看你小子准不准老夫做了！”
　　徐嵩嘴角一翘，慢悠悠的说出了自己的真实目的。
　　原来他早就等着周阳提这茬呢！
　　作为一个鬼老成精的鬼修，他当然知道周阳最看重自己的地方在哪里。
　　若是他因为吸收太多怨煞之气而被污染精神失去智慧的话，他对于周阳的利用价值无疑要大大降低许多，到时候周阳说不定还要不得不亲自出手将他诛杀。
　　这对于他来说，固然不是一件好事，可对周阳而言，同样是损失巨大。
　　所以他也是吃定了周阳不可能任由他继续这样修行下去。
　　而周阳虽然从他的话语中，知道他是在给自己下套，却也同样没办法挣脱出来，只能顺着他的话说道：“那前辈您说说您的解决办法吧，晚辈看看是否可行。”
　　“老夫知道你小子心慈手软，见不得老夫用魔道手段加害无辜之人。”
　　“所以老夫这个解决办法其实很简单，那就是你帮老夫找一些穷凶极恶的恶人过来，老夫抽取他们的神魂祭炼成鬼影分身，这样老夫修行之时，就能让这些鬼影分身来代替老夫承受那些怨煞之气中的怨念侵蚀，左右到时候不过是损失一个鬼影分身罢了！”
　　徐嵩脸上森然一笑，语气阴森的说出了自己的解决办法。
　　“不行！”
　　周阳眼皮一跳，几乎是想也不想的马上出声拒绝了徐嵩这个要求。
　　杀人练功，这是标准的魔道手段，他怎么可以答应徐嵩这个要求。
　　他脸色难看的望着徐嵩，严声说道：“不管如何，杀人练功这种事情绝对不行！前辈您还是再想想其他办法吧！”
　　徐嵩也没有想到他的反应竟是这么大，闻言后也是愣了一下，然后脸色一沉，满是恼怒之色的怒声道：“只是杀些恶人罢了！你小子修行到今天，自己杀的人还少吗？”
　　“不能你杀人可以，老夫杀人就不行了吧！”
　　周阳哪会被这种话拿捏住，当即便是一脸正色的反驳道：“前辈此言差矣，晚辈虽然也杀了不少人，但那都是修仙者之间的正常争斗厮杀致死，生死有命，怨不得旁人。”
　　“但是如前辈所言以人练功，却是为所有修仙者所厌恶痛恨的魔道行径，这是大道之争，晚辈身为修仙者，又岂能苟同此事！”
　　这番话他说的是义正言辞，满脸正气，一点也没有半分虚假。
　　徐嵩看着他这一脸正气的样子，不知怎的，一股无名怒火就从心中升起，嘴巴一张，就要破口大骂。
　　不过话到口中，想起自己小命还捏在周阳手中，心中顿时一凉，却又突然改口了。
　　“那你待怎样？老夫我是找不出其他法子了，你要是有什么好的解决法子，尽可说出来就是。”
　　他满腹怨气的看着周阳抱怨道，活像一个受了委屈的小媳妇。
　　周阳听到他这话，反而不好回答了。
　　他要是有办法，也不会问徐嵩了。
　　他想了想后，换上一副柔和的语气诚恳劝说道：“总之前辈最好还是先不要吸收怨煞之气修行，此事我会帮前辈留意的，在找到解决办法之前，前辈您还是担待点吧！”
　　听到他语气变得和缓，徐嵩也不好真的像个怨妇一样纠缠打滚，不由摆了摆手道：“此事以后再说吧，你还没说你今天来找老夫的用意呢！”
　　周阳听到他这话，就知道他心中其实并不想听从自己的意见放弃修行，可这事情确实不好再多说什么，他也只能压下此事，老实说道：“正要和前辈说起此事，晚辈欲去一趟黄沙门，想请前辈跟随过去一趟，届时或有寻求前辈出面震慑一下！”
　　徐嵩闻言，鬼眼中幽绿色光芒一闪，似笑非笑的看着他说道：“哦，你难道不怕老夫出面后，反而引起反效果？”
　　周阳被他这样看着，却是面色不改道：“所以这也只是晚辈一着备用手段，若是不用，自然更好。”
　　“既然如此，老夫陪你走一趟又有何妨。”
　　当即的，徐嵩便进了周阳随时携带的“蕴神牌”，然后随周阳一道前往了黄沙门的山门。
　　因为是正式拜访，周阳还未到黄沙门的山门所在绿洲，就以飞剑传书的方式通知了张云鹏。
　　故而在他到了黄沙门的山门外后，张云鹏这位黄沙门掌门，竟是亲自迎出山门迎接了他的到来。
　　这种礼遇，充分表明了周阳在现在的张云鹏心中地位有多高。
　　“一别十九载，周道友修为便已到了这个程度，真是令人又羡又妒啊！”
　　黄沙门内，张云鹏将周阳迎入山门大殿后，一开口，便表露出了对周阳修为精进的惊叹。
　　十九年时间对于普通紫府期修士来说，可能还不够提升一层修为。
　　可是周阳离开十九年时间，修为就从紫府一层提升到了紫府四层，张云鹏尽管早就知道了这个消息，此时亲眼目睹后，还是忍不住惊叹出声了。
　　他满脸惊叹的看着周阳，眼中精光一阵闪烁。
　　当初周阳开辟紫府后，二十年修为不曾突破，他还以为周阳的潜力也就那样了，心中未曾没有哀叹过师尊曹文金识人不明，白给周阳捡去了诸多好处。
　　可是现在所见的事实告诉他，和老谋深算的曹文金相比，他还是年轻了一些。
　　周阳还是那个周阳，修为提升仍旧一如既往的那么快，远非常人可比。
　　“不愧是元婴期修士看重的天才！”
　　心中轻轻一叹，张云鹏脸上却是布满了期待之色的看着周阳问道：“敢问周道友一句，是否已将师尊遗物转交给了青阳真人前辈？”
　　当初曹文金留下一个储物袋让周阳转交给青阳真人，请求青阳真人给予黄沙门一些照拂，周阳在二次前往仙阳城的时候，就完成了这个任务。
　　本来他回来后，应该直接跟张云鹏说明情况的，不过因为某些原因，此事他当日并未告知前来打探风声的族兄周元辰。
　　这时候和张云鹏打上了照面，又听见对方直接问起了这件事，他倒是不好再吊着对方。
　　当即便含笑说道：“东西青阳真人前辈收下了，并让周某转告张掌门，以后每隔五十年，玄阳仙宗就会给黄沙门平价出售一批筑基丹和紫云丹，为期五百年，时间就以你们第一次过去购丹开始计算。”
　　张云鹏闻言，脸上神色一怔，而后脸上难掩失落之色的忍不住问道：“青阳真人只是说了这些么？”
　　他似乎对于周阳的这个回答，并不怎么满意。
　　“怎么？张掌门难道觉得这个好处还不够吗？”
　　周阳脸色一变，语气也有些微妙了起来。
　　由于那个储物袋被下了特殊禁制，有人打开的话，后面打开的人就会知道，所以他并不知道里面装着何种宝物。
　　但是以他看来，青阳真人给予黄沙门的这份承诺，价值可真不算低。
　　有着每五十年一批平价筑基丹和紫云丹购买，黄沙门以后作为门派中坚力量的筑基期修士和紫府期修士数量，绝对会比现在只多不少。
　　这样还不够吗？
　　然而对知晓着一切的张云鹏来说，青阳真人的承诺虽好，可并不是他们最想要的承诺啊！
　　要知道那储物袋中装着的，可是曹文金拼了命得来的半截六阶妖王断角！
　　不过东西都已经送出去了，他们小小的黄沙门，哪有和元婴期真人讨价还价的本钱。
　　因此听到周阳这有些微妙的话后，张云鹏也是面色一变，讪讪一笑的连忙说道：“周道友误会了，张某当然满意，当然满意，周道友以后若是再见到青阳真人前辈，请一定记得代张某和黄沙门感谢他老人家的恩德！”
　　“若是真有机会，周某当然不吝帮张道友这个小忙。”
　　周阳淡淡一笑，也不揭穿他。
　　然后话锋一转，目光炯炯的看着张云鹏问道：“张道友，不知江仙子可在门内？周某有要事要与两位道友相商！”


第三百七十九章：达成交易
　　江玉雁确实是老了！
　　此时距离她四百五十岁寿诞还有半年时间，可她的样子，却已经变成了一个垂暮的老妇人。
　　她的头发已经全白，面上皮肤虽然仍旧光洁白嫩，眼角处的鱼尾纹却直接破坏了一切美感，让人知道眼前站着的，只是一个寿元不久的垂暮老妇人。
　　“周道友说有大事要相商，现在老身来了，道友有事可以说了吧。”
　　许是因为年龄渐大，眼见着自己一天天老去而产生的心理压力太大原因，江玉雁的脾气性格似乎也发生了不小的改变，被周阳让张云鹏传信请出来后，她竟是连基本的礼仪客套话也懒得说了，直接就是双眼一扫周阳，问起了正事。
　　她这个态度，还真是完全出乎周阳预料，以致于都愣在了那里。
　　还好张云鹏反应的快，连忙传音给他说道：“周道友多担待点，师姐她最近心情不是很好，说话多有得罪之处，张某这里代她给道友致歉了。”
　　周阳一听这里，顿时就懂了。
　　他脸上笑了笑，没有在乎这点小节，当即点了点头道：“既然江道友急着知道，那周某也不卖关子了。”
　　说完他当即就把自己的图谋一一说了出来。
　　显而易见的，当张云鹏和江玉雁听完周阳的图谋后，脸上都是露出了极度震惊之色。
　　周阳回到周家后的一系列动作，张云鹏其实都有关注。
　　毕竟今日的周家，已经是无边沙海修仙界仅次于黄沙门的大势力了，再加上周阳的特殊身份，由不得他掉以轻心。
　　然而他无论如何也想不到，周阳的图谋竟然会是如此之大，周阳的野心竟是如此之强。
　　犀角洲，一个面积只比黄沙门所在巨型绿洲小上一些的超大型绿洲，一个具备着五阶灵脉和灵石矿的绿洲，一个有着五阶妖兽坐镇的绿洲！
　　强如黄沙门，在曹文金折戟犀角洲后，都再没有想过打那里的主意。
　　谁能想到，区区一个周家，一个刚晋升紫府家族不到五十年的周家，竟然就已经开始图谋犀角洲这片富饶之地了。
　　“周某知道，光凭周某的一张嘴，一面之词，两位道友定然不信的。”
　　“但是看到此物，两位道友应该相信一些了吧！”
　　周阳看着一脸震惊之色，犹如看疯子一样看着自己的张云鹏夫妇，面色不变的一抬手，手中便多出了一物来。
　　那是一颗足有婴儿脑袋大小的土黄色妖丹，一颗取自五阶下品土系妖兽“艮山龟”身上的妖丹。
　　张云鹏夫妇都是识货之人，一看见周阳手中散发着浓烈土系灵力的妖丹，马上就知道这是一颗货真价实的五阶妖丹，绝无半点虚假。
　　“周道友拿出此物来，莫非是想说你已经猎杀了一头五阶妖兽？”
　　张云鹏和道侣江玉雁彼此对视一眼后，一脸难以置信之色的望着周阳发出了质问。
　　不怪他如此，实在是周阳的话太难以令人相信了。
　　一头五阶妖兽，还是以防御闻名的五阶龟类妖兽，竟然会陨落在周阳这样一个紫府期修士手下，这说出去谁信啊！
　　“虽然借助了青阳真人前辈所赐的宝物才做到这点，但这妖丹主人确实是陨落在周某手下，张道友若是不信，等你们派人去一趟流云洲修仙界后，只消一打听周某的消息，便知此事是否属实了！”
　　周阳微微点头，也不管张云鹏夫妇信不信，直接就承认了下来。
　　“这……”
　　张云鹏面色变了变，再次和江玉雁对视一眼，都看见了对方眼中的惊疑之色。
　　从感情上面来讲，他们是不相信周阳真的击杀了一头五阶妖兽，因为那实在是在挑战他们的常识认知，更是打击他们的自信。
　　可是从理智上面来讲，张云鹏夫妇俩都知道，周阳既然敢说出这样一番话来，肯定不是无的放矢。
　　尤其是周阳刚才还提到了元婴期真人赐宝，若是周阳真有元婴期真人赐下的大威能宝物，以元婴期真人所掌握的大神通，让一个紫府期修士越阶击杀五阶妖兽，似乎也并不是无法做到之事。
　　而周阳看着沉默不语的夫妇二人，知道还要再加一把火才行。
　　只见他目光一凝，先是向着江玉雁拱了拱手，行了一礼，而后沉声说道：“请恕周某无礼，江道友你的寿元本来就不多了，为何不愿为宗门博一把呢？周某也不要你打头阵，只要你届时在旁辅助就行了，你若是答应出手，这枚五阶妖丹就当做是周某送给道友你四百五十大寿的贺礼！”
　　听到他这话，张云鹏和江玉雁几乎是同时色变。
　　只见张云鹏脸上怒色一闪，当即就欲出言诉责他出言无状，然而其话语还未出口，就被旁边的道侣江玉雁给拦了下来。
　　“你真愿将这枚五阶妖丹让予我们？”
　　江玉雁双目紧紧盯着周阳，一丝丝超出紫府期修士界限的强大气息，悄然从她身上散发了出来。
　　却是因为情绪波动过大，已经不自觉的调动了那颗“外道金丹”的力量。
　　“周某的人品，两位道友还不相信吗？你们何曾见过周某食言过？”
　　周阳脸色一正，一脸坦然的承认了下来，而后又微微一笑道：“当然五阶妖丹珍贵无比，周某除了想用它换取江道友出手一次外，还想借阅一下贵门收藏的傀儡术传承！”
　　张云鹏和江玉雁听到他这话，顿时就对视一眼，暗自传音交谈了起来。
　　这样两人不知道谈了些什么，最后由江玉雁出声应道：“如果周道友真的如自己所言，不用老身一个人打头阵对付五阶妖兽的话，这笔交易我们答应了！”
　　“好，江道友果然爽快，那咱们就这样说定了！”
　　周阳脸上喜色一闪，忍不住大声叫好了起来。
　　有江玉雁参与进来，他的计划就至少成功了七八成。
　　须知江玉雁可不是他当初在蛮荒丛林中遇到的那个“伪金丹”修士林瑞华，江玉雁手中的五阶法器至少有三件，一旦她使出全力，战斗力绝对不会比一个金丹初期修士差多少。
　　毕竟就算是金丹期修士，也不是人人都能修炼出那些威力极大的金丹神通。
　　这样说服了张云鹏和江玉雁夫妇后，周阳便离开了黄沙门，准备过半年后再来完成这笔交易。
　　而在周阳离开后，张云鹏却是直接把师弟杨文雄给叫到了洞府中。
　　“杨师弟，今日周阳过来，转达了玄阳仙宗青阳真人对我们黄沙门的承诺，你准备准备一下，半个月后就启程前往流云洲修仙界一趟，向玄阳仙宗购买第一批筑基丹和紫云丹回来。”
　　“另外你到流云洲修仙界后，注意打探一下周阳的消息，看看他在流云洲修仙界究竟做下了何等大事！”
　　杨文雄进到张云鹏的洞府中，便见到张云鹏一脸严肃的看着自己交代了叫自己过来的原因。
　　而他听到张云鹏的话后，也是脸色一喜，当即便应声道：“师弟明白了，请掌门师兄放心，师弟一定不负掌门师兄所望。”
　　张云鹏对于他这幅态度也似乎很满意，不由轻轻一点头道：“嗯，你这趟主要是去购物，记得快去快回，不要多做逗留，千万别被人跟踪了！”
　　“师弟明白，掌门师兄您放心好了，我一定快去快回，绝不耽误了正事。”
　　拍胸脯一样的给张云鹏立下保证，杨文雄马上就乐滋滋的出了洞府去准备了。
　　而张云鹏看着他离去的背影，眼神却是突然变得阴沉了下来。
　　“这个杨师弟，一听说去流云洲修仙界就这么高兴，该不会是他也学着师尊一样，在流云洲修仙界那边也安了家吧？”
　　“不行，我得防着他一手才行，不然他要是真的一去不回，卷款潜逃，我黄沙门损失的可就不只是面子了！”
　　这般喃喃自语着，张云鹏脸上忽然露出了一抹怨恨之色，只见他一脸恨恨之色的唉声叹气道：
　　“师尊啊师尊，您可真是没有开个好头，您看您冒着破宗灭门的风险远征犀角洲，结果不但害了自己，害了他人，还害了宗门！”
　　“如今倒好，您害人害己都没做到的事情，现在却要便宜别人了，要给别人摘了桃子！”
　　“若是您泉下有知的话，不知是作何感想！”
　　对于张云鹏来说，从他接任这个掌门之位起，日子就没有一天好过过。
　　当初答应曹文金接任掌门之位，他不止是放弃了自己的道途，也为自己惹来了无数麻烦。
　　先是师出同门的罗云庆和郭书云反叛，连带着大量附庸家族一起独立脱离黄沙门统治。
　　等到他好不容易联合各方势力平息叛乱，扑灭乱臣，这无边沙海修仙界已经被搅得一团糟。
　　而且失去了金丹期修士坐镇的黄沙门，即使扑灭了叛乱，对于无边沙海修仙界的统治力度也是大不如前。
　　张云鹏尽管合纵连横，用客卿长老的位置拉拢了周家、陈家、聂家三大紫府家族，让这些家族与黄沙门站在同一方。
　　但是没有金丹期修士作为战略威慑存在，他这个黄沙门掌门的命令，也再也没有曹文金时代那么好使了。
　　不止是几个紫府家族他命令不了，便是一些离黄沙门山门较远的筑基家族，有时候也敢对他的命令阳奉阴违。
　　对于这些情况，张云鹏也是看在眼里，恨在心里。
　　他恨那些不识抬举的附庸家族，自以为山高皇帝远就可以不在乎他这个宗主门派掌门的命令。
　　但同时他也开始怨恨起了曹文金来。
　　如果不是曹文金那次远征犀角洲强征各个附庸家族修士参与，并且害死了大量本门修士和附庸家族修士，令得黄沙门先辈们千年积累的信誉毁于一旦。
　　他这个黄沙门掌门，又怎么会像现在这样束手束脚，一点掌门的威风都没有。
　　他的心情，无人能懂。
　　眼见着曾经被他嘲笑不知天高地厚的周阳，一步步的在所有方面超越他，他心中就充满了不甘和嫉妒。
　　然而身为黄沙门的掌门，他却什么也不能表现出来，非但不能表现出来，他还要死死压住自己心中的嫉妒之意。
　　因为他知道，周阳已经不是昔日的周阳，如果他对周阳露出敌意，最后倒霉的，只能是黄沙门和他自己。
　　“周家，周家，以后我黄沙门或许不会灭亡在周家手中，但是夺我黄沙门无边沙海修仙界霸主之位者，定然就是周家了！”
　　张云鹏抬头望着洞府外周家所在的方向，脸上满是不甘和怨恨之色。


第三百八十章：以礼服人！
　　却说周阳离开黄沙门后，并未直接回周家，而是又回到了阴傀宗遗址。
　　他在这里放出徐嵩的同时，又将那头“艮山龟”的兽魂、腹皮、妖骨，以及自己这些年来击杀的四阶妖兽兽魂，全部交给了徐嵩。
　　“前辈的修行问题，晚辈暂时没有办法解决，但晚辈也理解前辈想要提升修为实力的心情，这些兽魂和这些材料，就送予前辈炼制一面妖魂幡吧！”
　　鬼道魔修擅长御魂驱鬼，最喜欢和用得最多的魔器，便是以人魂、兽魂炼制的鬼幡、鬼旗。
　　“艮山龟”作为五阶下品妖兽，它的兽魂纵然赶不上人类金丹期修士元神，但也比紫府期修士的神魂强上许多了。
　　以徐嵩的炼器水准，周阳给他的这些材料只要炼制得好，未必不能炼制出一件五阶魔器来。
　　这也算是周阳对于他不能修行的一种补偿了。
　　“难得你小子这么大方一回，老夫就不客气了。”
　　徐嵩鬼眼一扫周阳，眼中异色一闪，倒是也不客气的拂袖将东西全部收了起来。
　　末了，他还不忘对周阳说道：“对了，你那颗尸珠反正留着也没什么用，不如也交给老夫用来培育那头妖尸。”
　　周阳听到他这话，眼皮顿时一抖，然后抬眼望着他打量了好一会儿后，方才点了点头道：“前辈既然开口了，晚辈又怎会不舍这区区一件死物。”
　　说完便将自己当初在“封魔洞”内击杀四阶魔尸得到的“尸珠”交给了徐嵩。
　　这颗“尸珠”徐嵩早就垂涎多时了，现在终于拿到了手中，他也是喜不自胜。
　　只见他握着那颗拳头大小的墨绿色尸珠把玩了几下后，便翻掌收起此物，然后手一挥，扔出了一根玉简落到了周阳身前。
　　“老夫也不白拿你的东西，这根玉简中记载着老夫对于十种三阶阵法的详细注解，你那个后辈只要不是蠢到无可救药，看完这些注解后，晋升三阶上品阵法师应该没有任何问题！”
　　周广翔虽然筑基成功已经六七十年了，但是阵法水准依旧还停留在三阶下品水准，这并不是他阵法天赋太差，而是因为一直无人教导，只能靠自己摸索。
　　并且阵法一道博大精深，本来就需要耗费长久的时间去试验钻研才能有所收获。
　　而周广翔最近几十年内因为代替周阳处理族中事务，已经很难在修行之余，专门抽出时间去深研阵法一道了。
　　周阳对这种情况是看在眼里，记在心里，几次三番的和徐嵩提起过这件事，请其指导一下周广翔阵法之道。
　　现在终于如愿以偿了，他脸上也是不禁露出了开怀的笑容。
　　他一手接过玉简收起，一边满脸笑容的拱手致谢道：“晚辈代广翔多谢前辈授道之恩。”
　　十几天后，安抚好家人的黄毅，独自带着周广翔炼制的数十个“元磁牵引阵盘”踏上了前往犀角洲的路途。
　　与此同时，在将徐嵩所给玉简交给周广翔后，周阳也是暂时重新接过了族长职责，代替闭关参悟阵法的周广翔处理起了家族事务。
　　周家发展到现在，七个执事长老各司其职，下面又有九大堂口诸多管事人员，族长要处理的事情，其实已经不多了。
　　以执法堂为例，对于练气九层修为以下的犯错族人处以三年以下罚俸、鞭刑等低级刑罚之时，只需要做好相关记录以备检查就行了，无需通知族长便可由执法长老来决定。
　　只有在涉及到族中高层违法乱纪之事，或者是需要对犯错族人处以重大刑罚之时，才会在处刑之前，由执法长老上禀族长以确认是否施行。
　　再说财堂，财堂的财务长老拥有一千灵石以下财务自主审批权，每年可累积额度为三千下品灵石，这些灵石动用，也只需要做好相关账册记录以备查询就行了。
　　只有遇到需要动用一千灵石以上的大项目开支之时，才需要上禀族长审批同意。
　　最后说治安堂，治安堂说是主管治安，其实周家族内的治安执法权是在执法堂手上，所以治安堂主管的其实是周家族外坊市和绿洲的治安。
　　在管理族外治安之时，只要不是涉及到筑基期修士，或者是黄沙门、陈家、聂家几个同级别大势力人员的冲突，治安长老都有权根据周家发布的治安管理条例进行处置，并将处置结果备案公示，无需上禀族长。
　　至于传功堂、庶务堂、内务堂、外务堂、百艺堂、战堂等堂口部门，平时基本上都是只接受族长和家族长老的命令，只有在做年终总结的时候，或者是遇到一些比较重要的大事之时，才会需要族长出面。
　　而周阳身为紫府期修士，精力神识都不是筑基期修士能比的。
　　像审阅执法堂、财堂等堂口递交上来的执法记录和财务收支记录之时，他完全能做到一心数用，同时阅读数本账册档案，并快速找出其中疑点漏洞，查清是否有徇私枉法和贪墨克扣的事情。
　　基本上，他只需要工作一天，就能处理好堆积一个月的公务。
　　所以只要不遇上那种必须族长出面审批定夺的事情，他的个人修行并不会因为处理这些族内事务而耽搁多少。
　　当然，这些都只是指代周阳不主动插手其他事情的情况下，一种理想中的情况。
　　实际上，他要主动做的事情还真不少。
　　比如他每天会去学堂那里看望在那里与老师傅们一道给周家小修士们授课的父亲周玄灏，顺便给一些还未离开学堂的未成年修士授课解惑，当然这其中也包括他的徒弟陆雪薇。
　　然后他还要为偶尔求上门来的几个周家筑基期修士解惑，传授修行心得。
　　另外还要抽时间骑乘自己的灵宠金翅雷鹰巡视绿洲，增进人宠之间的感情，震慑外人。
　　总之身为周家目前唯一的太上长老，周阳在不闭关的时候，其实是没得闲的。
　　忙碌的时间总是过得很快，半年时间一晃就过。
　　半年时间过去，江玉雁的四百五十寿诞如期举办。
　　黄沙门这次为了提振人心士气，特别通令麾下所有附属家族，只要不是在闭死关或者失踪在外，都必须派遣一个筑基修士前往黄沙门祝寿。
　　于是乎，祝寿的当日，两三百名筑基修士一齐御剑腾空降临庆典现场，场面很是壮观。
　　而后是祝寿的贺礼环节。
　　像这种祝寿所奉上的贺礼，除非是与寿星公关系很好，或者是有事相求，不然贺礼都是只求好看喜庆，不要求有多贵重的。
　　毕竟修仙者都是寿元悠长的存在，若是每次寿诞都要求人献上珍贵宝物，长此下去，谁人还敢来为其贺寿？
　　是故这寿诞上的贺礼环节，其实并不怎么为人所关注。
　　当是时，参与寿诞庆典的修士献礼入场后，都是三三两两的寻着交好道友聚在一起落座吃酒，或是彼此谈论着一些修仙界奇闻轶事，或是炫耀自家又炼制了什么丹药、法器，或是炫耀自家又出了什么天才子弟。
　　偶尔有人献上什么奇珍异宝之时，也会引来一些人讨论，但都以看笑话的情况居多。
　　因为大家都知道，这时候献上奇珍异宝，定然是家里出了什么事想要求到黄沙门，才会借这贺礼献宝的机会，光明正大落个人情。
　　一般这种事情，只要不是事情太难办，受礼的修士得了面子，事后都会帮一帮的。
　　然而就是在这种情况下，一个极度激动、极其亢奋的唱喏声，忽然震惊了全场。
　　“赤虎山周家太上长老周阳，赠送贺礼五阶下品妖丹一颗！”
　　惊！
　　极度震惊！
　　如同平地一声惊雷炸响一样，整个庆典会场顿时间犹如菜市场一样热闹了起来。
　　所有人都伸长脖子看向了那被收礼人员端着的五阶妖丹。
　　不知是有意还是无意，装着妖丹的玉盒打开后并未合上，所有筑基修士都能看清楚里面那颗婴儿脑袋大的土黄色妖丹。
　　正所谓没吃过猪肉，也见过猪走路。
　　虽然那些筑基期修士们此前几乎都没有见过真正的五阶妖丹长什么样，但是当他们看见那颗体积庞大且散发着精纯土系灵力的妖丹后，立马就知道，这绝对是货真价实的五阶妖丹。
　　黄沙门又得到了一颗五阶妖丹！
　　为什么要说又呢？
　　因为江玉雁寿元不久的事情，今日在场的很多修士都有所耳闻。
　　而随着其陨落，黄沙门就再也没有可以发挥出金丹战力的修士了。
　　“外道金丹”一旦练成就与修士本身性命息息相关，练成“外道金丹”的修士一旦陨落或者坐化，此物也会一同消散，而不像法器那样可以为后人所继承。
　　原本很多人都认为，随着江玉雁寿元耗尽坐化，失去顶梁柱坐镇的黄沙门，一定会进一步衰落下去。
　　甚至一些心怀野心者，都做好了等黄沙门衰落下去后，悄然扑上去啃一口的打算。
　　不一定是要造反，也可以是渗透收买。
　　毕竟各个修仙家族，很多都是与黄沙门内一些筑基修士存在着千丝万缕联系的。
　　黄沙门只要紫府期修士数量不足，那些筑基修士掌握的话语权，自然会加大，到时候受到黄沙门严重管控的各项物资，说不定就能上下其手流露出去了。
　　但是现在，周阳一颗五阶妖丹的贺礼送出，彻底葬送了这些人的希望，让他们认清了一个残酷的现实。
　　就算是江玉雁死了，紫府九层修为的张云鹏，同样可以炼化五阶妖丹作为“外道金丹”，继续镇压整个无边沙海修仙界。
　　并且他们假想中可以利用起来对抗黄沙门的周家，其实和黄沙门穿的是一条裤子，双方关系之亲密，远超他们事先所预料！


第三百八十一章：鹰狮兽进阶！
　　一颗五阶妖丹助张云鹏和黄沙门稳住人心和根基，周阳这份礼物自然也收获到了对等回报。
　　寿诞过后，张云鹏首先就兑现了让他借阅傀儡术传承的承诺，将黄沙门当初灭亡阴傀宗所获得的傀儡术传承，尽皆放开供周阳阅览。
　　甚至他还额外附赠了周阳一份礼物，一本缺失了金丹期以后修行功法的残缺高级冰系功法《冰魄真经》。
　　这《冰魄真经》的名头周阳也有所耳闻，知道其乃是一种最为正宗的玄门冰系功法。
　　张云鹏将此物送给他，显然是借他之手送给他的当开山大弟子陆雪薇。
　　这样一本残缺了金丹期以后修行功法的高级功法，价值不算太高，但也不低，用来当礼物送人，倒是正适合不过。
　　而且周阳还不可能拒绝得了。
　　他手中现在有的冰系功法，最好的一本也就是中级功法，以陆雪薇的资质，筑基后修行这种中级功法显然是浪费她的上品灵根资质。
　　当初周广翔筑基后不得已选择修行一本土系中级功法，已经让周阳颇为痛心了，他自然不想自己的徒弟再重蹈覆辙。
　　张云鹏送的《冰魄真经》虽然缺失了至关重要的金丹期以后修行功法，但是在金丹期之前，这门功法却是最适合冰灵根修士修行的功法之一。
　　陆雪薇以后要是真能靠这本功法修行到金丹期，到时候自然有大把的时间去找功法缺失部分，或者是寻找其他冰系高级功法转修。
　　这样在黄沙门阅览了那些傀儡术传承一个多月后，周阳便直接返回了周家，下令周家财堂帮自己到处搜集那些炼制三阶、四阶傀儡兽的材料。
　　而他自己本人却是利用手头上已有的材料，开始试验起了自己新学到的傀儡兽炼制方法。
　　黄沙门保存的傀儡术传承，总共记载着十二种三阶傀儡兽和四种四阶傀儡兽的炼制方法，其中三阶傀儡兽里除了周阳已经会的“金刚战虎”和“烈焰雄狮”傀儡外，还有“铁爪飞鹰”、“玄土龟”、“利爪豹”、“独角巨犀”等傀儡兽。
　　而四种四阶傀儡兽，分别是“钢甲铁虎”、“巨剑力士”、“寒冰玄龟”、“雷霆爆猿”。
　　周阳当初在“封魔洞”中得了上百块三阶“阴魂石”和十几块四阶“阴魂石”，炼制傀儡兽的最重要材料他已经不缺。
　　这时候在得到傀儡兽炼制方法后，他搜刮自身所有积蓄，除了凑足了十几份三阶傀儡兽炼制材料外，四阶傀儡兽的材料却是一种都没有凑齐。
　　没办法，尽管四阶傀儡兽的体型相对于三阶傀儡兽来说，还要小上许多，但是相应的，四阶灵物也不像三阶灵物那样容易获取。
　　周阳从黄沙门所得到的四种四阶傀儡兽炼制方法，每一种傀儡兽炼制之时都需要用到大量四阶灵金。
　　而四阶灵金这种东西，除非是事先刻意收集，不然想要一下拿出足以炼制一头四阶傀儡兽的四阶灵金，基本上没几个修士能够做到。
　　周阳身上的宝物不少，四阶灵金也有许多，但是那些四阶灵金属性都各不相同，并不都是可以用来炼制四阶傀儡兽的。
　　反倒是三阶灵金，因为周家本身就有不少矿脉，加上他以前炼制傀儡兽之时也收集了不少灵金，还有这些年从死在自己手下的敌人战利品中获得，数量倒是很多，一共凑足了十四份材料。
　　在无法凑齐四阶傀儡兽炼制材料的情况下，周阳只能先用这些材料来练手。
　　以他今时今日的炼器术，炼制三阶傀儡兽倒是很轻松，十四份材料，除了不小心炼坏了两份外，一共炼制出了十二头三阶傀儡兽，其中三阶上品傀儡兽三头，三阶中品傀儡兽五头，三阶下品傀儡兽四头。
　　这些新炼制的傀儡兽，除了三头三阶上品傀儡兽被周阳收起来当做家族底蕴存放进家族秘库外，其余傀儡兽都被他丢进了家族宝库中，供族内筑基修士兑换使用。
　　得益于他这位四阶炼器师存在，周家筑基修士所使用的法器可谓是样样精品。
　　如今再有这些三阶傀儡兽兑换，以后周家的筑基修士在与同阶敌人交手之时，只要不是运气太差碰到那些特别厉害的狠人，基本上都不存在输的可能。
　　周阳早就知道，单单比人数，修仙家族是肯定比不上修仙门派的，所以他对周家的规划就是走精英路线。
　　如果周家修士都能做到以一敌二，以一敌多，那人数少的劣势就不再是劣势了。
　　毕竟人多，分的资源也多，而人少，则可以集中资源培养这少部分人。
　　时间飞逝，转眼间，周阳回归家族便已过去了四年。
　　四年时间的沉淀相处，周阳离家多年而产生的生疏感，不知不觉间就自从消散了。
　　他现在甚至可以叫得出每一个成年族人的名字，很多族人他即使没有见过，也从家族传功堂保留的族人资料中看过相关记载，有着一些印象。
　　尽管这也和周家现在族人数量不太多有关系，但这种情况无疑证明他确实是对家族投注了很多心血，他仍旧深爱着周家，深爱着那些同种同源的族人。
　　这日，周氏祖祠前的广场上人群汇聚，三四百个周家族人和周家外戚修士、客卿修士都在广场上择地盘膝而坐，如痴如醉的听着最前方的太上长老周阳讲授修行之道。
　　这种讲道法会乃是周阳去年下令筹办的，每年不定时间举办一次，每次举办之前会提前三个月时间通传全族，届时只要有空或者想要来听讲的修士都可以提前做好准备。
　　而周阳本人或者他的道侣萧莹，只要正好有空，都会出席法会并讲授自身对修行之道的理解，回答一些族人的疑问。
　　若是他们没空，也会至少有一个周家筑基修士抽空出来主持法会开讲。
　　“嗯，你说打坐之时常感到胸闷气躁，无法定心，连服用【清心丹】都无用，这种情况倒是不曾听闻，来，你现在打坐运功试一下让我看看。”
　　法会现场上，周阳双瞳中金红之光显现，对着提问的一位中年红裙美妇一观，顿时间，这名练气七层修为的红裙美妇体内法力运转情况便在他眼中纤毫毕现的显露了出来。
　　他盯着红裙美妇看了一会儿后，目光便紧紧停留在了红裙美妇的小腹处，然后眼中神通一收，面露恍然之色的对着面色有些羞红的红裙美妇点了点头道：
　　“原来如此，我明白了，你这是滥服灵丹所致，你腹部足少阴经和督脉中都有异种火系灵力残留，一旦你打坐吸纳灵气经过这些经脉，里面的异种火系灵力便会与外界灵气共鸣扰乱你行功。”
　　“要解决此事也简单，你去找一位水系功法修士，让他给你用水疗术进行治疗，每天一次，最多半月便可恢复。”
　　红裙美妇听到困扰自己数月的问题被周阳这几句话就解决，原本羞红的俏脸上，难以自制的涌现出了狂喜之色。
　　她满脸欣喜和敬仰之色的连忙起身跪倒在地对着周阳重重一叩首：“太上长老救命之恩，晚辈无以为报，请受晚辈一拜。”
　　她自家人知道自家事，莫看周阳几句话就解决了这个问题，就以为这件事容易解决。
　　实际上在此之前她已经请动族内筑基修士看过都没有解决问题。
　　而从周阳的话语来看，显然若是问题不解决的话，她不但无法继续修行，反而有可能因此走火入魔。
　　所以她说这是救命之恩，倒是一点都没有说错。
　　“你是广舒上个月新娶的媳妇吧？难怪不知道这里面的危害！”
　　周阳看着地上跪着的红裙美妇，先是点了点头，然后又摇了摇头，面色严肃的看着众多低阶修士说道：“今日我便再跟你们这些后辈们说一遍，就算你们此生无望筑基，在服用灵丹提升修为之时，也最好是间隔至少一年以上的时间服用。”
　　“不然不止是丹毒淤积会让你们筑基无望，还有可能像广舒媳妇这样，因为滥服灵丹导致走火入魔！”
　　他这话，其实主要是说给红裙美妇这样刚加入周家不久的外戚散修和那些客卿修士听的。
　　这些人原来苦日子过惯了，一加入周家，骤然得到许多增加修为的灵丹，很容易就把持不住滥服灵丹，坏了自己的道途。
　　原本这种事情，他们只要在周家待上一段时间，自然会从长辈们或者道侣那里知道。
　　但是像红裙美妇这样急于求成的人，总是什么时候都不缺。
　　毕竟周家的各种待遇，都和修为息息相关，练气六层的外戚，和练气七层的外戚，地位和待遇上面都有不少差别。
　　红裙美妇新嫁入周家，手里又刚好得到了增加修为的灵丹，急于提升修为突破境界，也是可以理解的。
　　所以周阳并未因此诉责她什么，只是顺便拿她当个反面例子，再次提醒和警告那些急于求成的后辈修士。
　　这样警告了一番众多后辈修士，周阳原本正要问还有没有其他人需要提问，一声穿云破雾的戾啸声，忽然从赤虎山顶响了起来。
　　与此同时，一股狂放不羁的庞然气势，猛的从赤虎山顶升起。
　　“是鹰狮兽，它成功了！它成功晋升四阶妖兽了！”
　　周阳脸色惊喜的站起身来，目光看向山顶鹰狮兽沉睡的方向，眼中满是惊喜之色。


第三百八十二章：周玄灏坐化！
　　鹰狮兽进阶成功，意味着周家再添一个紫府战力。
　　发生了这件大事，周阳自然顾不上讲道法会了，当即便挥手让长老周广襄接替自己给后面的修士解答，自己则是直接飞腾向了赤虎山顶。
　　他到了山顶，便看见鹰狮兽正一根根的啄掉自身翅膀上那些翎羽。
　　“这是……”
　　周阳看到这一幕，微微一愣。
　　然后他像是想起了什么一样，面色恍然的喃喃自语道：“这是要换羽么？看来这次进阶，确实是让你这畜生得了不少好处啊！”
　　普通鸟类每年都要换羽，但是妖禽的羽毛常年以法力淬炼，坚硬无比，很少会需要换羽。
　　一旦妖禽开始换羽，只有一个原因，那就是它们原先的羽毛，跟不上它们实力的提升，所以才需要去掉旧的羽毛，换上符合自己实力的新羽。
　　鹰狮兽由三阶晋升四阶，这不止是从三阶到四阶凝聚出妖丹那么简单，还从根本上面打破了鹰狮兽的血脉桎梏，从血脉层次上提升了它的血脉等级。
　　所以它现在需要去掉以前低等血脉生长出来的羽毛，更换上全新高等血脉生长的羽毛。
　　“等等，这些羽毛都是上好的炼器材料，你给我好好啄，一根根慢慢啄下来，弄坏了一根我就亲自帮你把毛拔光！”
　　周阳忽然一声大叫，吓得正在啄羽毛的鹰狮兽鸟喙一抖，直接啄到了旁边肉翅上面，啄出了一个拳头大的血口。
　　这一下可是痛得它不轻，不禁回过头来哀怨的看着周阳，呜咽着惨叫了几声，似乎在说你干的好事。
　　周阳见此，顿时就气乐了，不禁嘿然一笑道：“嘿，你这畜生几年不见，智慧倒是见长，都懂得卖惨博同情了！”
　　说完他直接纵身跳到了鹰狮兽身上，真的亲自动手拔起了鹰狮兽翅膀上的翎羽来。
　　这活儿换成一般的紫府期修士怕是够呛，毕竟那些羽毛都是和鹰狮兽血肉相连，飞剑都不容易斩下。
　　但是周阳“苍龙炼体诀”入门练成了第一层，双臂有万钧之力，拔毛这种小事根本不成任何问题。
　　这一下，周扒皮直接变成了周扒毛了！
　　当鹰狮兽双翅上面的翎羽全部被拔下来后，它身上已经是妖血横流，看起来极为狰狞可怖。
　　不过周阳知道，这只是看着可怖罢了，实际上都只是些皮肉伤，很快就能恢复。
　　果然，一双肉翅上面妖血横流的鹰狮兽，不但没有任何痛苦之色，反而在周阳拔光它身上最后的翎羽后，猛的站起来引颈高鸣，发出了一声充满喜悦的鹰啼声。
　　只见它双翅一张，妖血横流的一双肉翅上面，马上肉眼可见迅速钻出了一根根淡青色翎羽，这些翎羽迎风就长，很快就长到了尺许来长，然后生长速度才渐渐慢了下来。
　　周阳看到这一幕，眼中异彩连连，看得也是啧啧称奇。
　　他知道，法力属性为风火属性的鹰狮兽，本身是没有这么强大的再生能力的。
　　现在之所以能够如此快长出一身翎羽来，全是因为天道法则加身的缘故。
　　不过就算有天道法则眷顾加身，这些新生的翎羽，也还需要一段不短的时间才能完全稳定下来。
　　他等到鹰狮兽身上的翎羽停止生长后，一挥手，便从储物戒指中取出一大块硬邦邦的冰冻乌龟肉扔到了鹰狮兽面前：“这块五阶妖兽肉就当做是对你进阶的奖励了，以后只要尽忠尽职的守护我周家，好处少不了你的。”
　　乌龟肉是五阶妖兽“艮山龟”身上的灵肉，周阳将其留在储物戒指中，本是想要留待以后作为成年金翅雷鹰的口粮，现在倒是先便宜这头鹰狮兽了。
　　而鹰狮兽刚进阶完毕，正是需要大肆进食来长身体的时候，这时候见到散发着浓郁灵气的五阶妖兽肉后，它哪还管这肉硬不硬、涩不涩口，当即便扑上去大口大口啄食起了地上的冰冻乌龟肉。
　　接下来的三个月里，鹰狮兽每隔两三日都要从周阳手中讨取数枚三阶精元丹服用，如此持续三个月后，它方才完全稳固四阶妖兽的体型和实力。
　　这时候的鹰狮兽，双翅展开宽达近十五六丈，前后身长过八丈，真正成为了一头庞然巨兽。
　　以前这头鹰狮兽就曾被周阳当做驼兽来载人，那时挤一挤的话，一次足以运送二三十人。
　　而现在，鹰狮兽的运载能力无疑更为强大了，那宽阔的狮背上，站下五十人都绰绰有余。
　　暴增的不止是体型，还有实力。
　　得益于周阳给其服下的蛮兽心脏，在进阶成为四阶妖兽后，鹰狮兽不但又觉醒了数种风火两系天赋神通，还掌握了蛮兽、蛮禽一族的通用天赋神通“狂暴”。
　　这样凭借出色的风火两系法术神通，以及强大的妖躯，鹰狮兽尽管刚进阶成功，战斗力却完全不输任何一名紫府初期修士了。
　　当然，像周阳这样的异类不算。
　　原本鹰狮兽晋升成为四阶妖兽，值得周家举族庆贺一番，毕竟这好歹也是一个紫府期战力。
　　不过周阳想到周家筹备举办的大拍卖会还有一年不到就召开了，也就熄了这个心思，专心筹备起了这件事。
　　关于这次大拍卖会的消息，已经传遍了几乎整个无边沙海修仙界，但凡消息不是完全闭塞的修士，都已经听说了这次大拍卖会上会有筑基丹拍卖的消息。
　　因此尽管距离大拍卖会的正式举办时间还有大半年时间，却已经有不少修士提前踏上了前来赤虎山绿洲的旅途。
　　大量修士赶往赤虎山绿洲，这对周家来说当然是一件好事，因为这些人只要来了，多多少少都不会空手而归，到时候周家光是收取坊市“人头税”都能收到一笔不小数目。
　　只是大量修士聚集，很容易引发口角争斗，也容易招惹沙匪的窥觑，沿途截杀那些前来赤虎山绿洲的修士。
　　周阳自然不想让这种事情发生，以免坏了自家的名声，吓跑那些远道而来的修士。
　　故而他一声令下，周家新组建的战堂修士，分为三队轮流巡视起了数条通往赤虎山绿洲的主要道路，以保护往来修士不受沙匪劫掠。
　　另外像郭少阳、马兴瑞等五个附庸周家的筑基家族族长，也被周阳征调了一年，令他们作为流动巡查修士，打击那些隐藏的沙匪。
　　然而正当周阳雄心勃勃的想要将这次大拍卖会办成无边沙海修仙界千年一遇的盛会之时，一个噩耗突然降临了。
　　在渡过二百一十四个春秋之后，周家“玄”字辈硕果仅存的长老，周阳的父亲周玄灏，坐化了！
　　筑基期修士正常寿元大限是二百四十岁，虽然真正能够安然活到这个岁数的筑基修士并不多见，但是大多数自然坐化的筑基期修士，熬到二百三十岁还是不成问题的。
　　比如周家第三代族长周明翰，这位老族长虽然是自尽而亡，但是其自尽前，寿元也已过二百三十岁了。
　　可惜周玄灏不一样，他当初以九十多岁的高龄，在不服用筑基丹情况下强行筑基成功，成为了周家第一个没有使用筑基丹筑基成功的筑基修士。
　　这对他而言，固然是一份值得载入周家族史的荣誉，并对后人起到了极大激励作用。
　　可他也因此在筑基之时伤到了元气，寿元本就要比正常筑基修士少上一些。
　　后来在席卷整个无边沙海修仙界的灭魔之战中，周玄灏又不幸被紫府期魔修的魔气侵蚀经脉，进一步伤损了元气，即使后来周阳寻回疗伤灵丹助他恢复经脉，这部分损伤的元气也未能弥补回来。
　　这两次伤损元气，令得他只活了两百一十四岁就寿尽坐化在了赤虎山上的洞府内。
　　身为周家硕果仅存的“玄”字辈修士，又是周家筑基长老，周玄灏的去世，周家自然不能草草下葬了事。
　　按照周家的族规，长老去世，除非正遇战事，否则全族主人都要裹素哀悼，并且还要派人前往各个附庸家族和交好家族报丧，停灵一个月。
　　周家现在已经是无边沙海修仙界名至实归的第一修仙家族，这规矩自然不能少，不能漏。
　　因此丧事不但要办，还要大办特办，办得风风光光，让各方势力都派人来吊丧，如此才能显得周家的影响力，让活着的周氏族人对于家族更为忠诚爱戴。
　　要知道即使是周家这样的大家族，大多数修仙者都是修行不到紫府期，修行不到金丹期的，筑基期差不多就是他们梦想中的顶点了。
　　这样修为上面无法提升的情况下，大多数修士都会转而追求名与利，周家为坐化逝世的长老大半丧事，邀请诸多族外修士前来吊丧哀悼，这些对于死人而言，当然什么都没有用。
　　可是看在活人眼中，却会让很多人产生一种“我将来要是死了也有这么多为我吊丧哀悼，那死了也值了”的念头。
　　丧事，从来不是办给死人看的！
　　于是乎，因为周玄灏坐化逝世这件事，原本很多还要推迟大半年时间才会出发的修仙家族修士，不得不提前出发赶往了赤虎山绿洲。
　　若是周玄灏仅仅只是周家的一个筑基期长老，他们顶多派一个练气期后辈去吊丧就行了。
　　但是周玄灏还有另一个身份是紫府期修士周阳的父亲，有这一重身份在，即使是黄沙门的掌门张云鹏在得知消息后，也是亲自赶往了赤虎山周家吊丧。
　　周阳对于这一切都不关注，任凭周广翔这位族长和各个长老操办这一切。
　　周玄灏去世后，他遵从其生前遗愿，将其遗体火化后与母亲林玉婷合葬在了一起，然后就一直坐在父母的坟前，回思自己这一世的经历。
　　百年前亲手送走母亲林玉婷，而今又亲自送走父亲周玄灏，人世间的悲欢离合，生离死别，他都经历了一遍，内心感悟颇深。


第三百八十三章：不忘初心！
　　父母双亡，尘缘已了。
　　换做是那些门派修士，遇上这种情况后，可以安安心心返回门派洞府内清修，一心一意追求大道了。
　　说实话，周阳在父母坟前回顾一生的时候，也曾动过类似的心思。
　　毕竟周玄灏坐化后，他在周家就真的再无一个血缘至亲了，现在周家那些修士，血脉和他最接近的人，都起码隔了七八代。
　　而且他这一生为周家所做的事情，已经完全对得起周家对他的栽培，即使离去，他也可以毫无任何心理障碍。
　　然而这世间的事情，不能什么都用“利益”二字来衡量的。
　　周家能有今日，离不开周阳的努力，他为了这个家，操心忙碌了上百年，一手将当初大猫小猫三两只的小家族，带领发展到了如今修士人口数百的无边沙海修仙界第一大修仙家族。
　　这个家族浸透了他的心血，打上了他深深的烙印痕迹，他这一辈子，大部分时间都生活在这个家族中。
　　要让他抛下这个家族，独自去远行，去流浪，他无法做到，也做不到！
　　虽然这样形容很不合适，但实际情况就是，周家对于周阳来说，就像是他的孩子一样。
　　上百年来，他亲自将这个瘦弱得快要饿死的孩子，一点点养大带大，看着他成长为一个威武雄壮的成年人，看着他一步步成为别人需要仰视的巨无霸存在。
　　而今他要是突然抽身而走的话，这个威武雄壮的成年大汉，就会像被抽掉脊梁骨一样，一倒而下，永远也无法再站起来。
　　这显然是他万万不能接受的事情。
　　如果真发生那种事的话，他这上百年来的奋斗坚持，还有什么意义？
　　“爹，娘，还有老族长，你们放心安息吧，只要孩儿还在一日，绝不会让周家没落下去，绝不会让我们的心血废于一旦！”
　　周家墓地中，已经在此不眠不休，不吃不喝待了三日的周阳，忽然面对着父母的坟茔双膝跪下，“嘭嘭嘭”的连磕三个响头，沉声立下了誓言。
　　然后他才起身离开墓地，开始主导起了吊丧、治丧的事情。
　　如此忙忙碌碌一个月后，周玄灏的丧事才算是办完。
　　只是忙了一个月的周家修士，却是不能得到任何休息时间，马上就又投入到了大拍卖会的筹办事情中。
　　这场大拍卖会周阳极为看重，他想要效仿仙阳城的大拍卖会，以后每隔三十年就举办一次大拍卖会。
　　而要想让这大拍卖会成为仙阳城大拍卖会那样有影响力的盛事，这第一次举办是否成功尤其重要。
　　只有这一次大拍卖会上拍卖的宝物让人满意，下次大拍卖会，才会让人产生期待和向往。
　　为此，周阳不单单是搜刮自己和周家的积蓄，为大拍卖会准备了一系列从练气期到紫府期都能用到的宝物，又亲自动手炼器画符，炼制了一批精品三阶法器和三阶法符用来当拍卖品。
　　另外萧莹、周广翔二人，也特别针对筑基期修士这个阶层，专门炼制了一些药效独特的三阶灵丹和三阶阵盘。
　　时间飞快流逝，很快距离周家确定的大拍卖会召开时间已经不足三日，各方前来参与拍卖会的修士，都入住到了周家在流云坊市外面特别建立的宫殿之中。
　　当然要是有人不在乎出灵石的话，还是可以住进坊市内周家经营的仙栈。
　　而此时的流云坊市内，因为大量修士的到来，坊市内各处店铺都把早就为这场大拍卖会准备的精品宝物拿了出来，想要在这次盛会上面分一杯羹。
　　周家也适时的在坊市西面广场划出了一大块地方作为临时交易市场，任何人只需缴纳一块下品灵石，就能在其中摆摊一天。
　　与此同时，周家所在的赤虎山上，一场收徒典礼正在举行。
　　数年前周阳收下陆雪薇当徒弟的时候，就说会借助这次大拍卖会吸引来的人气，邀请各方修士过来见证观礼，如今自然不会食言。
　　这时候过去两三年后，陆雪薇已经长成了一位十一岁的婷婷少女。
　　此时的她，经过周家学堂数年学习后，已经意识到自己成为周阳第一个徒弟，是一种多大的荣耀了。
　　为了让人知道自己能够受得起这份荣耀，她为今日这次拜师典礼也是准备良久，事先练习了无数遍过程，很怕自己到时候在典礼现场上出错的话，会落了周阳的面子，让其他人说三道四。
　　“雪薇啊，你现在知道能够拜入周前辈座下，是何等福分和荣耀了吧？”
　　“以后你在周前辈座下一定要听话懂事，一定要学会尊师重道，师父让你做什么，你就做什么，切不可有违师命！”
　　“若是，若是你以后能筑基的话，咱们老陆家就再也没人敢欺负了！”
　　赤虎山上，远道而来带着数个儿孙前来观礼的陆氏家主，趁着收徒典礼还没开始，满脸喜色的拉着女儿殷勤叮嘱着，眼中满是殷切期盼之色。
　　这些年来，不止陆雪薇尝到了当周阳徒弟的好处，他们陆家也尝到了足够的甜头。
　　首先是原来压迫他们陆家的各个家族再也不敢吭声了，不但不敢吭声，一些原先把他们家得罪太深者，甚至还专门派人登门赔礼道歉了。
　　小小的陆家，何曾有过这等荣耀，能够让筑基家族向自家赔礼道歉！
　　同时在陆雪薇成为周阳开山大弟子的消息传开后，原先看不起他们陆家这种小家族的散修和家族，态度都来了个一百八十度大转变。
　　以前他们陆家修士出去做生意，出售贩卖自家灵山种植的灵谷、灵草，或者是其它狩猎妖兽所得材料，总是会被各种压价。
　　现在他们只要表明自己的身份，很多店铺都是抢着收他们的货物。
　　这一切的变化从何而来，陆氏家主心中再清楚不过了。
　　原本他心中一直对把女儿送入周家耿耿于怀，闷闷不乐。
　　可是现在，他比谁都担心女儿拜入周阳座下出现问题。
　　“好了好了，爹您放心吧，这些女儿都懂，您都说了多少遍了。”
　　陆雪薇终究还是个涉世不深的少女，加上今天这种隆重场面让她心理压力也颇大，父亲的唠叨叮嘱，听在她耳中却是有些心烦意燥，话语中不免就有些不悦了起来。
　　“哎，你这孩子，我这都是为了你好啊，你不要……”陆氏家主一声叹息，还想再说些什么，可这时候，主持收徒典礼的周广翔却是已经喊出了陆雪薇的名字。
　　见此，他只能住口不语，看着一脸激动兴奋的女儿捧着拜师礼向周阳走了过去。
　　修仙者收徒是一件很重要的事情，拜师的仪式同样重要。
　　首先是弟子要先对师尊行三跪九叩之礼，对天盟誓不得行叛师、欺师、弑师等欺师灭祖之事，然后要背诵一篇《弟子规》，内容无非是一些尊师重道，友爱同门的话语。
　　同时作为师尊，在弟子拜师的时候，则是会强调一些自己门下的规矩，徒弟必须毫不犹豫的回答“能”、“是”之类肯定用语。
　　当这一切程序走完后，周阳从太师椅上站了起来，亲自走到跪在身前的陆雪薇面前，伸手接过她手捧着的拜师礼放置在一旁桌上，面色严肃的将她扶起，肃然说道：“既然你已确定要拜我为师，并愿遵守我的规矩，今日便请各方道友做个见证，我周阳今日收周广微为我之大弟子，传承衣钵，昭告四方！”
　　“徒儿拜见师尊！”
　　陆雪薇（周广微）再度跪下，重重磕头行了一礼，自此二人师徒名分彻底定了下来。
　　他们这名分一定，那些观礼的修士方才按照身份高低，依次上来恭贺。
　　“哈哈哈，恭喜周道友喜得佳徒，令徒天资非凡，以后紫府可期，金丹有望，周家后继有人啊！”
　　张云鹏身为黄沙门掌门，紫府九层修士，自然是观礼修士中身份地位最高的人，他等收徒仪式完成，第一个朗声大笑着上前恭贺了起来。
　　看他那笑容满脸的样子，不知内情者，还真以为他是为周阳收了一个天资绝佳的徒弟高兴。
　　可实际上知道黄沙门也曾经打过陆雪薇主意的那些人，这时候却是都在心中暗笑。
　　这些人也羡慕嫉妒周阳收了陆雪薇这样一个天资绝佳的徒弟，但如果让他们选的话，他们宁愿便宜了周阳，也不愿便宜了黄沙门。
　　对于这些人来说，黄沙门越强，他们以后的日子就越不好过。
　　这些年随着黄沙门势力削减没落，各个修仙家族已经充分尝到了好处，没有谁再想看到当初独霸整个无边沙海修仙界的黄沙门重现。
　　黄沙门没落，才会需要拉拢他们这些修仙家族，给予他们好处，以便于稳定住局势。
　　要是黄沙门像当初曹文金在的时候一样强盛，他们这些修仙家族就会像当初一样，一纸诏令便不得不派出家族顶梁柱筑基修士前往应征听令，纵是明知道要去送死也无可奈何。
　　无边沙海修仙界第一大门派黄沙门和无边沙海修仙界第一大修仙家族周家，这两方势力不和，才是所有其他修仙家族愿意看到的事情。
　　甚至为了促成这一点，很多修仙家族明知道周家这次举办大拍卖会的用意，仍然愿意携带宝物灵石前来参与。
　　在他们的想法中，周家这次大拍卖会举办的越红火，赚得灵石越多，便越会遭黄沙门妒忌和忌惮，从而让双方关系出现无法愈合的裂痕。
　　到现在为止，周阳和曹文金签订“幽冥血契”的事情，仍旧是绝密中的绝密，除了他和张云鹏夫妇这三个当事人，再无人知晓。
　　所以那些别有用心者的挑拨，注定不可能有任何实质收获的。


第三百八十四章：大功告成！
　　收徒典礼过后，就是万众期待的大拍卖会了。
　　这场大拍卖会举办场地就放在流云坊市内的大拍卖场，此拍卖场由周阳亲自设计而成，其形似他前世一种圆形斗兽场建筑，圆中心是拍卖台，圆心以外是标注着座位号的座位。
　　整个拍卖场共有三千多个座位，足以容纳三千多人在其中参与竞拍。
　　因为是开场以来的第一场拍卖，周家对于进入拍卖场的人并不收取入场费，但是却对修为有要求，只接受练气后期以上修为的修士入场。
　　此时的赤虎山绿洲因为大拍卖会举办，起码汇聚了七八千名修士，周家三千多个座位号分发下去，竟然差点就坐满了。
　　想想也是，能够跨越茫茫沙海赶到赤虎山绿洲的修士，除非有人携带，不然没点修为根本不可能做到。
　　这样七八千人里面凑出两三千个练气后期修士，倒也并不奇怪。
　　为了拍卖会现场的安全着想，也为了表现出重视，周阳亲自骑乘着已经晋升成为四阶妖兽的鹰狮兽降落到了拍卖台上坐镇，而拍卖师则是由周家外务堂一个名为谢灵莺的周家外戚担任。
　　这个名为谢灵莺的周家外戚，生得是花容月貌，面相极佳，而且声音也非常清脆悦耳，美中不足的就是灵根资质低下，乃是下品灵根，且至今只有练气五层修为。
　　周阳在讲道法会上看见此女并听过其提问声音后，便有了很不错的印象，因此事后特地点名由其来担任拍卖师，学习拍卖技巧。
　　而谢灵莺为了今天这场拍卖会，也是做足了准备，事先背诵了无数遍今日所有拍卖品的资料。
　　拍卖会开始后，她那黄莺般清脆悦耳的声音，很容易吸引人注意力。
　　当然更引人注意的，还是那些拍卖品。
　　从最开始的二阶法器、灵符、丹药、阵法等物，到后面的三阶宝物，每一件都是周家精选出来的精品，一件次品都不存在。
　　这些难得一见的精品，往常一年也难拿出几件放在店内出售，都是放在家族宝库里面供族人自己兑换使用的。
　　这时候拿出这些精品宝物来，根本不怕没人出价购买。
　　而随着一件件宝物被人喊价购走，拍卖会的气氛也更加热烈了起来。
　　等到三阶灵丹、法器、灵符出现后，那些原本看戏的筑基修士们也纷纷加入了竞拍之中。
　　无边沙海修仙界资源贫瘠，三阶灵物平素都难得一见，更别说是成品三阶宝物了。
　　不过也有不少筑基修士一直保持着淡然如水的姿态，静静看着这一切，这些人的目标都很明确，那就是周家放出消息之中的筑基丹。
　　“下面拍卖的是本次拍卖会三件压轴之宝的其中一件宝物，筑基丹！”
　　“本次拍卖会准备了两枚筑基丹作为拍卖品，现在开始第一枚筑基丹竞拍，起拍价两万下品灵石，每次加价不得低于一千下品灵石！”
　　轰！
　　随着拍卖师谢灵莺那清脆悦耳的声音响起，拍卖场的气氛顿时燃爆了。
　　无边沙海修仙界已经不知道多久没有出现过这种公然拍卖筑基丹的事情了，以往黄沙门独霸无边沙海修仙界，垄断着八成以上的筑基丹产出。
　　其他人想要得到筑基丹，唯一的机会就是拿远远超出筑基丹价值的宝物去换。
　　而像陈家老祖那样能够炼制筑基丹的人，所炼制筑基丹也多是在一些家族内部消化，轻易不会流传出去。
　　现在周家公然拿出筑基丹来拍卖，这其实是一种对于黄沙门霸权的挑衅。
　　不少人偷偷拿目光看向了最前面一排坐着的黄沙门掌门张云鹏，然而张云鹏从拍卖会开始到现在，都是在那老神在在的闭目打坐，谁也不曾看见他眉毛动过半丝。
　　这幅态度看在那些人眼中，让他们颇为失望和意外。
　　而随着一个接一个的报价声响起，他们也没空再关注这些了。
　　因为事先已经做足了宣传，这次拍卖会上两枚筑基丹，都卖出了一个真正意义上的“天价”。
　　第一枚筑基丹被一个修仙家族用五万二千下品灵石买走，第二枚筑基丹却是被一个筑基散修用五万五千下品灵石买走。
　　一个筑基散修竟然能够一次性拿出五万五千下品灵石，这连周阳都吃了一惊。
　　他望了那人一眼，此人筑基七层的修为，在散修之中确实算是少有的高手了。
　　不过能够拿出五万五千下品灵石来，此人不是将积攒了一辈子的灵石花在此处，就是洗劫了某个修仙家族百年积蓄，或者干脆就是某一伙沙匪的首领了。
　　当然这些都只是周阳猜测，他也不会因为这个猜测就去调查捉拿此人。
　　对他来说，就算这人真是杀人如麻的沙匪，只要其没有在赤虎山绿洲上行凶，没有被人抓个现行，他也不会因此就出手拿人的。
　　而这人似乎也知道自己拍到筑基丹的行为过于高调了，在当场交割了灵石后，竟是直接离开了拍卖场。
　　因为无法像仙阳城大拍卖会那样做到人人都有单独隔间，周家在拍卖会上为了保护竞拍者安全所做的手段就是控场。
　　在拍卖会持续时间里，除了拍卖到物品的修士外，其余人等一律不得离开拍卖场，也不得向外界传讯。
　　这种做法肯定无法和仙阳城大拍卖会那样全方位保护竞拍者安全，但至少给了竞拍者一个逃命机会。
　　像那个拍到筑基丹后离开的筑基散修，只要他及时离开赤虎山绿洲进入茫茫沙海之中，除非有人事先在他身上留下了追踪手段，不然都难以找到他的确切去向。
　　拍卖依旧继续。
　　除了筑基丹外，周家在这次拍卖大会上准备的另外两件压轴之物，分别是一枚有助于开辟紫府的“紫云丹”和一件四阶中品法器。
　　四阶中品法器且不去说，此物专为陈平安和聂秋枫两个紫府期修士准备，最后被聂秋枫以十一万下品灵石收入了囊中。
　　那枚“紫云丹”却是意外之喜，事先无人想到拍卖会上竟然还会有这种有助于开辟紫府的宝物出现，以至于一些看热闹的黄沙门修士，都忍不住出手加入了竞拍之中。
　　最后这枚“紫云丹”的成交价格，反而超过了那件四阶中品法器，达到了十二万五千下品灵石的高价。
　　没办法，无边沙海修仙界这种有助于突破紫府的宝物太少了，能够炼制这种三阶上品灵丹的炼丹师同样稀少。
　　所以在这里，这种宝物价格翻上几倍都是常有之事。
　　当然这也仅限于“紫云丹”这种宝物，若是换上“紫心玉髓”这种等级的宝物，翻倍之下，除了周家、陈家、聂家这三个紫府家族和黄沙门外，筑基家族即使砸锅卖铁也不可能凑得起那么多灵石。
　　事实上，如果不是周家就有一株“紫云果”藤蔓，而且上次藤蔓结果收获了十几枚灵果，周阳也不会大气到拿出一枚“紫云丹”出来压轴。
　　而这份意外的惊喜，也确实起到了他想要的效果，让拍卖会的名声因为此物而响彻了整个无边沙海修仙界。
　　“感谢各位同道前来参与这次大拍卖会，今后每隔三十年，我们周家都会固定召开一场大拍卖会，我以周家的名义向各位保证，每次大拍卖会上，至少保证会有一枚筑基丹作为固定压轴之物竞拍，欢迎各位道友三十年后再次光临流云拍卖会！”
　　当最后一件拍卖品成交过后，一直压场未曾出声的周阳，终于从鹰狮兽背上站起，双目扫视着拍卖场内剩下的所有修士，朗声宣布了大拍卖会结束的消息。
　　而从他口中说出来的保证，也让场内所有修士惊喜无限。
　　每隔三十年举办一次大拍卖会，每次至少保证有一枚筑基丹作为压轴之物竞拍。
　　如果周家真能做到这一点，那么这周家举办的大拍卖会，还真是非来不可了！
　　老实说，这次周家的大拍卖会，虽然提前数年就放出了消息，但因为此前从无筑基丹拍卖过的先例，不少人在听到消息后，都以为这只是周家吸引人前往参与拍卖会的钅矍头，并不是特别在意，也就没有做出砸锅卖铁的魄力。
　　这些人今天眼见着两枚筑基丹从自己眼前溜走，无疑是后悔的肠子都青了。
　　而现在，周阳的话却又给了他们希望。
　　他们还有机会！
　　三十年后，下次大拍卖会举办之时，他们准备充分后再来这里，一定不会像今日一样，只是充当一个看客。
　　“启禀太上长老，本次大拍卖会的收益已经统计出来了，本次大拍卖会，我们一共拍卖出一百五十六件宝物，总收益额为575600下品灵石！”
　　“若是算上坊市内店铺这段时间营业所赚取的灵石，再加上收取的【人头税】等收益，这次举办大拍卖会我们周家获得的总收益额大约在六十五万下品灵石左右！”
　　赤虎山上，当大拍卖会结束，各方修士开始散场后，周阳也收到了周家财务长老周广芸带领财堂修士加班加点统计出来的收益汇报。
　　他听到这个收益数字后，脸上终于露出了开怀的笑容。
　　这是自父亲周玄灏坐化逝世后，他首次露笑。
　　“很好，有了这笔灵石，新家园计划就可以正式开始实施了！”
　　他脸上笑容满面的喃喃自语着，眼中涌现出了许久不曾有过的激动之色。


第三百八十五章：千年大计！
　　两年后，茫茫沙海中一片不起眼的沙地上，忽然飞来了一艘青色的巨型楼船。
　　楼船飞到目的地后当空落下，将里面装载着的一百多名修士全部卸下，然后被一个身着淡金色法袍的青年扬手一收，将其变小收进了储物戒指中。
　　青年正是周阳，而那些被他以空行楼船装载送到这里的修士，都是周家为营造新绿洲而特别雇佣招募的水木两系功法修士。
　　“太上长老，就是此地了，此地往下挖掘三百丈，便有地下水涌现，当是更深处存在着地下暗河。”
　　周阳的身边，随同他一道过来的黄毅，等他收起法器后，连忙指着下方沙地对他介绍起了这里情况。
　　五年前，黄毅领取周阳交给他的任务前往犀角洲探路，并一路在水源地埋下“元磁牵引阵盘”。
　　五年后，他历经辛苦，总算是不负周阳所托，成功将一张详细的路线图描绘了出来，然后带着自己的成果返回赤虎山绿洲向周阳交了差。
　　周阳也是说到做到，在他回来后，当即便给了他一枚筑基丹，然后又征调他作为向导，带领周家的绿洲营造队伍深入沙海营造绿洲。
　　而他们现在所处之地，就是黄毅标注的通往犀角洲第一个水源地点。
　　此地距离无边沙海修仙界最近的一个绿洲也超过了五千里，四野八方都是茫茫黄沙，不见一抹绿色，是真正的生命禁区。
　　“广襄，你也听到黄道友的话了，这营造绿洲的事情有多重要，你也已经清楚，此事你一定要好好干，尽快干好，需要什么东西，尽可以像家族打报告！”
　　周阳目光从黄毅所指的那片沙地收回，一脸正色的对着身旁周广襄做了交代。
　　周广襄是周家几个筑基修士中唯一修行木系功法的修士，周阳早在数年前就让她专门带领周家招募的水木两系功法修士以灏阳山灵脉为试点，尝试总结快速营造新绿洲的方法。
　　如今数年过去，他们这支队伍经过多方试验后，已经总结出了一套行之有效的好方法。
　　这时候听到周阳的交代，周广襄一张雪嫩俏脸顿时一紧，连忙应道：“请九叔放心，侄女一定以最快速度建设好这个新绿洲！”
　　“嗯，先把灵脉构建起来吧！”
　　周阳微微颔首，却是对着一旁跟随过来的两个周家阵法师做出了吩咐。
　　周家自从出了周广翔这个三阶阵法师后，培养阵法师比之以前就容易了不少，再加上这些年来周家人口数量和财务收入持续攀升，多培养几个阵法师已经不是什么难事。
　　现如今除了已经成功晋升为三阶中品阵法师的周广翔外，周家还有三个二阶阵法师和四个一阶阵法师。
　　这次营造新绿洲，周阳特地调来了两个二阶阵法师帮忙布置聚灵法阵，构建人造灵脉。
　　黄毅带回来的地图上，一共有二十五个水源节点，这意味着周家需要在这二十五个水源节点上面，建造出二十五座人造绿洲和人造灵脉。
　　按照周阳的计划，每一座人造绿洲面积至少都要有三百万亩那么大，并且至少要有一条二阶上品人造灵脉。
　　只有绿洲面积够大，才能抵抗得住沙尘暴的侵蚀，只有拥有灵脉，才能布置阵法派遣修士驻守。
　　这个计划周阳将其命名为“新家园计划”，名如其意，他要通过这个计划，为周家和无边沙海修仙界的修士开辟一个新家园。
　　按照他的计划，周家会持续拿出上百万灵石投入到这个计划中，以三年一座绿洲的速度将地图上二十五做绿洲营造出来，人工建造出一条通往犀角洲的“生命之路”。
　　犀角洲远离现在修仙者们活动的范围，如果不营造出这样一条通往那里的绿洲通道，周家即使占据了犀角洲，也只能将其当做一块飞地，无法做到完全占据开发。
　　而通过周阳的计划，以二十五座人造绿洲为纽带，将犀角洲与无边沙海修仙界联系起来，则普通练气期修士也可以通过不断中转前往犀角洲冒险。
　　是的，冒险。
　　本来周阳当初和曹文金达成的约定，除了黄沙门转移给周家的那些绿洲外，周家绝对不会再占据黄沙门所属的任何绿洲，甚至连那些附庸家族绿洲也不行。
　　这样其实就锁死了周家以后的发展，杜绝了周家成为黄沙门那种巨无霸的可能。
　　但是这个约定并非没有漏洞可钻。
　　漏洞其实很明显，那就是不在黄沙门统治下的绿洲和广阔沙海，周家只要能够开发占据，都可以尽情的去开发。
　　不巧的是，犀角洲也在其中。
　　周阳的计划就是周家出钱出力把犀角洲和现今修仙界串连起来，然后这沿途路上的所有地盘，名义上都归周家所有。
　　任何修士在这片区域上发现新绿洲，想要占据新绿洲开辟新家族，都必须臣服于周家，做周家的附庸，否则周家有权对其发起攻击，任何人都不得进行干涉。
　　等到这些规划中的人造绿洲建成一半后，周阳就会把通往犀角洲的地图出售给那些散修，鼓动那些散修前往这片区域冒险，帮助自己周家探索这片区域内的情况。
　　同时他会给这些散修们承诺，只要在这片区域内发现新绿洲，周家就会支持其建立家族并为其提供基本保护，若是不愿建立家族，也可将绿洲出售给周家。
　　并且若是发现矿脉的话，只要将矿脉信息出售给周家，就能获得一笔丰厚的报酬。
　　周阳相信，在这些优渥的条件吸引下，定然会有无数混得不如意和富有冒险精神的散修与家族修士前来这边探索新世界。
　　而这些修士过来，势必要在周家营造的各个绿洲上面停留补给，探险所得的宝物，自然也会就近出售给周家的店铺。
　　长此以往下去，周家营造新绿洲所付出的灵石，连本带利都能从这些散修身上赚回来。
　　“江玉雁的寿元大概还有三十年，我已和她约定好，二十七年后前往犀角洲驱逐那头五阶妖兽，到时候只要成功驱逐那头五阶妖兽，我们就可以双线开工加快速度营造绿洲了，如此算下来，工期起码可以缩短三分之一以上！”
　　沙海上空，周阳看着下方那些已经开始忙碌施法挖掘引导地下水涌出的低阶修士，想起自己的谋划，脸上微微露出了一抹期待之色。
　　他这个“新家园计划”要是能够成功，周家千年世家的根基就彻底奠定了，而且他以后结丹所需的灵脉，也是一次搞定。
　　无中生有建立一条二阶上品灵脉，即使有聚灵阵的辅助，也需要耗费两万下品灵石。
　　周阳等周家两个阵法师布置好聚灵法阵后，就把灵石扔进阵法中。
　　接下来一年时间里，阵法会缓缓将灵石内的灵力抽取出来融入地脉之中，从而形成聚灵效果，吸引周围数十里范围内的灵气朝这边汇聚，到时候这灵脉才算是彻底建成。
　　与此同时，那些修行水系功法的修士，也通过法术和阵法的帮助，将地下深处的清水导引到了地上。
　　然后这些修士以这些清水为引，分批轮流施展法术将水汽化作雨云，均匀洒落到了方圆数里区域内，先对沙土地进行浸润改造。
　　等到沙土地变成黏土地后，那些木系功法修士就会在土地上便洒草种，然后以木系催生法术催生草种，最后将催生枯萎后的草种化作肥料沉入地下，肥沃土地。
　　一百多个修士轮流作业，持续作业，三年内营造出一个中小型绿洲出来，倒也并不难。
　　当然，这看似不难的背后，是周家雇佣这些修士所消耗的大量灵石物资。
　　按照周家和这些人签订的合同，一个练气五层水系功法修士，只要正式开始工作，每年都可从周家获得一百下品灵石的报酬，并且他中间补充法力的灵石也要由周家提供，吃的喝的也全部如此。
　　这样算下来，即使去除这些修士里面那三四十个周家子弟和外戚、客卿，周家每年光是付给这些修士的雇佣费用，就高达一万多下品灵石！
　　要不是一些修士都愿意周家以灵符、丹药、法器来抵账，周家想要养起这样一支吞金如土的基建队伍，还真有些吃力。
　　不过周阳相信，这一切付出都是值得的。
　　基建投入总是这样，前期成本巨大，后期坐着收钱。
　　只要二十五座人造绿洲一建成，周家所有的投入，都会在后面的千百年间，十倍、百倍收回来。
　　周阳在绿洲正式开始建造后就返回了赤虎山，他已经把计划制定好了，后续只要周家的修士按照他计划实施就行了。
　　而现场有周广襄这位周家筑基修士坐镇监督，也不怕那些修士拿钱不干活，更不怕有妖兽和歹人前来偷袭。
　　要知道周广襄现在不但本身修为已经达到了筑基五层，随身灵兽袋中还带着一头三阶下品妖兽飞天神豹，储物袋中更是还有一头三阶中品傀儡兽和一张四阶兽魂符。
　　有这些底牌在手，除非是有紫府期修士和四阶妖兽来袭，不然等闲三五个筑基修士来袭，都不会是她的对手。


第三百八十六章：恶鬼追魂！
　　“莹儿，我这便走了，家中就暂时拜托你看顾了，若有急事需我回家做决定，你可沿此条路线飞行，以【灵犀玉佩】传音留讯找我。”
　　“还有，我每隔半年都会就近让人传讯回家报个平安，若连续两次未曾收到我的传讯，你可直接前往找我。”
　　赤虎山上，刚返回家族没有半个月的周阳，却是又和道侣萧莹做离家告别了。
　　他这次离家，却是准备践行自己当初对父亲周玄灏说过的话，亲自去寻找失踪了数十年的义母周玄钰和义妹周元瑶二人。
　　这也是周玄灏坐化前特别交代他的一个遗愿，也是已故老族长周明翰的遗愿。
　　不管是完成两位长辈的遗愿也好，还是为了探明两位族亲的失踪原委，周阳于情于理都有必要找到这二人。
　　所以在将短期内该办的事情都处理好后，周阳便准备用几年的时间来搜遍整个无边沙海修仙界，寻找失踪的周玄钰母女二人。
　　“周郎你放心去吧，家里妾身一定会帮你照看好的，你在外也要万事小心。”
　　多年相处下来，萧莹也知道这件事已经成了周阳的心病，这时候当然不会拦着周阳去做此事。
　　“那我走了。”周阳看着道侣，点了点头，便直接带着一个五十多岁的凡人男子离开了赤虎山绿洲。
　　被周阳带走的凡人男子名为周宏，其乃是周阳当初那位七姐周元春的孙子，而周元春又是周玄钰的女儿。
　　在血脉上面来说，周宏和周玄钰已经相隔了三代，这其实已经超出了四阶上品法术“感天动地寻亲咒”的搜索范围。
　　不过这次施法搜寻周玄钰母女的人，不是周阳，而是金丹期修为的徐嵩，三代间隔就不是问题了。
　　以高境界修为施展低境界法术，本身就能极大提升法术效果。
　　元婴期修士施展“感天动地寻亲咒”，可以追踪十代内的血脉亲人行踪，金丹期修士施展这门法术，追踪的范围也会扩大到五代以内。
　　所以用周宏的血来当施法媒介寻人，还是不成问题的。
　　周宏一介凡人，对于家族中地位最高的太上长老命令，自然不敢有任何违抗。
　　尽管他并不知道，太上长老要用自己的鲜血做什么。
　　周玄钰的存在，自然是不能让这等凡人知晓的，周家现在知道这件事的，也就只有周阳夫妇和周广翔兄妹二人罢了。
　　这要找人，当然不能瞎找。
　　这么多年来，周家虽然一直没有找到周玄钰母女的任何线索，却也将她们母女最后失踪前一段时间的活动区域找到了。
　　当时周元瑶只是练气九层修为，周玄钰虽然是筑基期修为，但为了隐藏身份，为了起到磨砺女儿的作用，肯定不会带女儿御剑飞行的。
　　所以正常情况来讲，她们母女当时应该是跑不远的。
　　于是周阳这次出发，直接就先去了那块区域，然后采集一团周宏的鲜血，请徐嵩施法了起来。
　　徐嵩是鬼修，这点也不能让周宏发现，因此在采血完毕后，周阳便将其弄晕了过去，然后看着徐嵩施法。
　　只见徐嵩一手托着从周宏身上采集得来的鲜血，一边口中念念有词做起了法来。
　　片刻后，他做法完毕，袖手一甩，那团鲜血便凝成一把血剑绕着昏迷的周宏转了三圈，然后直接消散了！
　　“不行，你说的那对母女并不在法术寻找范围内。”
　　其实不用徐嵩说明，周阳看到这种情况也知道了。
　　他本人当初被陈家老祖使用这门法术追踪过，对于这门法术的作用也很清楚。
　　如果追踪的人在法术寻找范围内，血剑便会循着感应追踪过去，若是不在法术感应范围内，血剑就会自动散去，施法失败。
　　因此现在见到这种情况，他也不意外，更没有露出什么失望之色，只是点了点头道：“以前辈金丹期的修为，一次施法搜索范围至少可达万里，那我们就先沿着东边搜索三十万里范围试试！”
　　以周玄钰母女最后失踪的万里区域为中心，东南西北各搜索三十万里，这是周阳初步定下的计划。
　　这个计划要完成可不容易，如果没有徐嵩这种金丹期修士帮忙，仅凭周阳自己的话，就算他能学会“感天动地寻亲咒”这门法术，也起码要耗时十年八年才能完成这个计划。
　　不过现在嘛，有徐嵩帮助，只是半年时间过去，他们就搜索完了东面数十万里的区域。
　　如此过去两年后，周阳和徐嵩搜索完所有四面区域内，上百万里的地域，竟然还是一无所获！
　　“按照你小子所言，那对母女现在只有两种情况，要么她们已经离开了无边沙海修仙界，至少是离开了你们认知的无边沙海修仙界，要么就是她们受困于某个有着禁断大阵的秘境之中，法术效果被禁断大阵给屏蔽了！”
　　茫茫沙海之中，周阳和徐嵩在一座沙丘上停下，两人看着无边无际的沙海，想起这两年来一无所获的奔波忙碌，面色都有些不好看。
　　“真如前辈所言的话，那就只有使用前辈所言的那个方法了，若是此法还不行，周某也对得起九泉之下的两位长辈了！”
　　周阳脸色阴沉的喃喃自语着，手掌一抬，却是取出了一块黑色木牌。
　　这黑色木牌就是周玄钰的魂牌，里面寄托有周玄钰一缕分魂，这么多年来，周家正是通过魂牌完好来判断周玄钰生死的。
　　现在既然使用普通的“感天动地寻亲咒”无法找到周玄钰母女行踪，周阳只能尝试用更为极端的办法来寻人了。
　　要知道修仙界各种寻人秘法层出不穷，不知凡几，“感天动地寻亲咒”只不过是一种使用需求最小，适用范围最广的法术罢了。
　　真正要论到寻人效果，许多秘术神通都比它要强得多。
　　最明显的就是御兽宗当初用来追踪周阳的“冥鸦”，此禽隔着数十万里都能追踪到周阳的行踪，可见其追踪效果之强。
　　不过似这种寻人秘术神通，通常都需要所寻之人自身精血或者神魂为媒介施展才能成功，一般情况下，没几个修仙者会把自己的精血神魂交给其他人。
　　现在周阳要用的方法，就是想请徐嵩以周玄钰留在魂牌内的那一缕神魂为媒介，施展魔道秘术“恶鬼追魂术”来寻找周玄钰所在。
　　而他一旦这样做了，不管成不成功，周玄钰都将会永久损失这一缕神魂，并且周家以后都将无法再通过魂牌来确定周玄钰的生死。
　　“既然你已经下定了决心，老夫自然会帮你。”
　　徐嵩看了一眼周阳手中的黑色木牌，手一伸，便将其招到了自己手中，然后直接做起了法来。
　　数十息后，他做法完毕，把手一挥，一张青面獠牙的鬼脸便猛然浮现而出，一口吞下了封存着周玄钰一缕神魂的黑色木牌。
　　然而只是一缕筑基期修士的神魂，似乎并不能让这鬼脸满意，它吞下那一缕神魂后，一双闪烁着凶残、暴虐之色的鬼眼又望向了徐嵩这个施法者。
　　而徐嵩对此也似乎见怪不怪，当即便取出一面黑色旗幡对着鬼脸一挥，便有一头阴气浓郁的飞禽兽魂投入了鬼脸口中，被其当做了祭品吞噬。
　　吞噬了祭品后，鬼脸似乎总算是满意了，当即对着徐嵩张口一吐，吐出了一道鬼气落到徐嵩手掌上，凝结成了一个鬼脸印记。
　　徐嵩见此，当即把那黑色旗幡法器一收，而后对着周阳一扬手说道：“这个印记能够存在十日，十日之内，咱们一定要找到你那位义母行踪，不然印记就会自动散去。”
　　“那还等什么？我们快点出发吧。”
　　周阳当即一挥手，放出“幻云舟”跳了上去，然后将那个凡人后辈周宏也挥手招上飞舟，跟着徐嵩的指引离开了此地。
　　如此一连飞行了八日后，在飞过一处沙地上空之时，徐嵩手上那个鬼脸印记忽然就离体而出，桀桀怪笑着一头扑进了下方沙地中，很快就消失在了一人一鬼的视线里。
　　“没错了，就是这里了。”
　　天空中的一人一鬼对视一眼，眼中都露出了喜色。
　　当即的，一人一鬼直接落到地面，开始探索起了地下。
　　“有些难办了，老夫只能判断出此地的阵法等阶高达五阶上品，至于其根脚来历却是一概不知。”
　　“你要是想要破阵救人的话，除非能够找来数个金丹期修士强攻，不然只能等老夫研究出这个阵法的弱点后，再帮你破阵救人。”
　　地下深处一个洞窟内，周阳和徐嵩一人一鬼在洞窟内停了下来，双方脸色都有些不好看。
　　原来他们顺着那个鬼脸印记一路深入地下后，果然发现了一个大型地下遗迹，然而这地下遗迹却被一座厉害的五阶上品阵法所保护着，以他们这一人一鬼的力量，竟然也无法打破得了这座大阵。
　　阵法不破，已经知道被困在地下遗迹内的周玄钰母女，自然就无法脱困。
　　这时候听到徐嵩之言，周阳脸色一沉，不禁问道：“那徐前辈您预计需要多久才能研究出这个阵法的弱点？”
　　“这个可不好说，老夫生前只是五阶中品阵法师，而此阵品阶却高达五阶上品，以老夫的能力，想要研究出此阵弱点并破阵，运气好可能三年五载就行了，运气不好的话，十年二十年也有可能！”
　　徐嵩把头连摇，心知肚明周阳为何这样问，当即便把情况和盘托出了。
　　果然，听到他这话，周阳的脸色一下就黑了下去。
　　周玄钰也是周家“玄”字辈修士，年龄只比周玄灏小几岁，而且是将近百岁才筑基成功。
　　如果真要是十几二十年后才能破阵的话，很可能等他们打破遗迹阵法，周玄钰已经老死坐化在里面了。
　　不过脸黑归脸黑，周阳心里却是清楚，徐嵩根本没有骗自己的必要。
　　而且身为五阶阵法师的对方，是他破阵救人的唯一指望，想责怪对方都不能。
　　没办法，他只能咬着牙点点头道：“那一切就麻烦前辈了，前辈破阵有什么需要的话，尽管和周某提，只要不是让周某去给你杀人抽魂，都没有问题。”


第三百八十七章：周家的隐患！
　　怀着无比复杂的心情，周阳独自一人返回了家族。
　　徐嵩研究地下遗迹守护大阵不知道要花费多少时间，他自然不可能在那种地方陪其耗着，而且徐嵩交代他收集的一些研究阵法所需材料，也需要他回家族后收集。
　　他回到家族后，只把找到周玄钰母女所在地的事情只告诉了几个知情人，然后就吩咐下去让人收集起了徐嵩所需的那些材料。
　　如此又过去近一年时间后，各种材料方才收集齐全，并由他亲自将材料送到了地下遗迹那里。
　　送完材料，周阳又去了一趟周广襄等人所在的新绿洲，使用空行楼船载着所有修士赶往了下一处新绿洲营造地点，继续营造第二座新绿洲。
　　至于那座已经营造好的新绿洲，自有周家修士赶到那里接手驻扎。
　　像这种刚营造好的新绿洲，本身还很脆弱，需要有修仙者时常施法降雨维持绿洲上的草木生机。
　　后续等这些新绿洲上面的生态环境稳固下来后，周家还会迁徙一些凡人过来在绿洲上建立小镇、村落定居。
　　到时候维护绿洲生态环境的工作，就可以由这些凡人来接手了。
　　这样运送完材料和营造新绿洲的修士回到周家后，周阳就正式开始闭关了起来。
　　此时离他重返周家已经过去了八九年时间，这八九年时间里，他忙碌各种事情，修行不可避免的放缓了很多。
　　如今诸事已毕，他也打算好好闭关提升一下修为，为二十多年后的犀角洲之战做准备。
　　闭关的时间，总是过得很快，一转眼，周阳闭关就过去了八年。
　　八年时间过去，他的修为并未突破到紫府五层，但也距离突破不远了，最多再修行一两年就能成功。
　　而他之所以出关，原因是因为周广翔的修为达到了筑基九层，正准备开辟紫府。
　　周广翔是上品灵根修士，本身修行速度就很快，而周家因为有着萧莹这个四阶下品炼丹师存在，各种三阶灵丹都不缺乏。
　　他在服用了一些丹药后，就很容易晋升到了筑基九层，开始着手开辟紫府之事。
　　“你真的决定好了吗？如果不使用【紫心玉髓】的话，哪怕你是上品灵根资质，成功率也不会超过两成！”
　　“而一旦失败的话，就算有灵丹助你恢复，也至少要休养十几年时间才能再次冲击紫府！”
　　乾阳洞中，周阳出关接见前来拜访的周广翔后，也是被这个侄子的话语给惊到了。
　　他早就为周广翔准备好了开辟紫府所需的“紫心玉髓”，然而周广翔这次登门却是和他说，要不靠“紫心玉髓”试着冲击一次紫府。
　　这着实让他吃惊不已。
　　当然吃惊归吃惊，鉴于周广翔以前有过的先例，周阳心中马上就意识到，这孩子又是想要为自己的妹妹周广襄铺路。
　　周家现在加上周广翔在内，一共有四个筑基修士，但是新筑基的周广泰和周广清二人修为都只有筑基二层，距离开辟紫府还远着。
　　而周广襄却已经是筑基六层的修为，以其年龄计算，完全来得及在两百岁前修行到筑基九层，也就还能拥有一次冲击紫府的机会。
　　到时候周阳手中这份“紫心玉髓”，肯定还是得用到她的身上。
　　“侄儿想清楚了，侄儿还年轻，今年才一百二十一岁，即使这次开辟紫府失败，以后也还有数次机会尝试。”
　　“而且侄儿不怕和九叔您说，侄儿这次其实是做好了失败准备的，只有从这次失败中汲取了经验，下次冲击紫府才会有更大把握。”
　　“毕竟您也知道，【紫心玉髓】对于侄儿开辟紫府的帮助，可没有筑基丹对于筑基的作用那么大！”
　　周广翔一脸坚定之色的看着周阳说道，竟是早就准备好了说辞。
　　周阳听到他这话，顿时沉默了。
　　他尽管认定周广翔是为了妹妹周广襄铺路，却也不得不承认，周广翔这番话也有其道理。
　　筑基期修士使用“紫心玉髓”辅助开辟紫府，最多也只能增加三成多的成功率，周广翔使用此物辅助开辟紫府，成功率确实不像当初筑基那样，可以通过筑基丹提升到九成以上。
　　而且俗话说得好，儿大不由娘。
　　周广翔现在也是一百多岁的人了，并且还做了几十年的周家族长，他既然在关乎自身道途的事情上面做出了决定，周阳作为长辈，强行反对只会伤害两人之间的情分。
　　“好吧，既然你已经做好了决定，九叔我也不好反对，这里还有一枚【紫云丹】，多少也能为你提供一些帮助，另外这颗【鬼泪石】可以提升修士神识，你也将它拿去炼化掉吧！”
　　周阳与之对视了良久后，微微一点头，还是答应了他的这个选择，然后又是一抬手，取出了两件灵物交给了他。
　　那“紫云丹”是萧莹所炼制，当初一共炼制出来了四枚，拍卖会卖掉一枚，他手中还有三枚，现在给周广翔一枚，就还有两枚了。
　　至于那颗“鬼泪石”，此物乃是他在“封魔洞”中击杀恶鬼所得，里面的恶鬼怨念早已被他请徐嵩出手净化掉了，修仙者炼化此物，可以稍微提升一些神识强度。
　　不过周阳本身神识强度就很强了，此物对他并无多少用处。
　　真正能够最大化利用此物的人，便是周广翔这种即将开辟紫府的筑基九层修士。
　　只要炼化此物提升了自身神识强度，便等于变相提升了开辟紫府成功率，还是永久那种。
　　周广翔也是识货之人，听到周阳说起“鬼泪石”的作用后，便马上意识到了此物的珍贵性。
　　他手握着周阳所赐的宝物，脸上感动之色一闪，当即便跪倒在地对着周阳重重磕了个响头：“九叔恩德，侄儿无以为报，请受侄儿一拜！”
　　“起来吧，你放心去闭关就是，族中事务，我会帮你看着。”
　　周阳挥了挥手，也不想给周广翔太多压力，直接打发其去闭关了。
　　周广翔闭关开辟紫府，周家族长的职责只能由周阳代行，他想继续闭关自然是不可能了。
　　正好他也有些年没有管族中事务了，这会儿干脆就召集几个执事长老过来，询问了一下家族如今的情况。
　　时隔十几年，周家当初那批执事长老又换了大半，新上位的，有好几个都是“通”字辈修士了。
　　“太上长老明鉴，如今族内共有本族修士467人……福字辈42人，另有外戚修士191人，客卿修士43人。”
　　担任周家传功长老的修士，已经换成了一个“广”字辈修士周广坚，是一个年纪不到九十岁的“年轻人”。
　　他接任传功长老后，还是第一次和周阳这位周家的传说人物这样接近，面对周阳的询问，多少有些紧张，好在数据上面汇报还算准确，没有出什么大丑。
　　“十几年间增加了一百多修士人口，这数目有些过多了吧，怎么回事？”
　　周阳眼中讶色一闪，倒是没有在乎这个后辈神色的变化，注意力全被对方报出的数字给吸引住了。
　　虽然周家这些年来凡人的人口增长迅速，但是十几年间增长上百修士人口，这个速度还是有些惊人了，他不得不表示关注。
　　“太上长老明鉴，修士人口大增的原因，主要是上次大拍卖会举办前后半年时间，【风月楼】那边每日访客数量激增所导致。”
　　“还有就是家族凡人的人口数量激增，每年检测到的有灵根婴儿数量也随之增加到了七八人。”
　　“最后就是家族中人口数量最多的广字辈和通字辈修士大量开枝散叶，也生育出了不少有灵根的后代。”
　　周广坚的功课做得很扎实，面对周阳的疑问，在经历最初的慌张后，便很快镇定住心神，一五一十的详细为他解释了人口增长原因。
　　周阳听说这个原因后，不知想到了什么，忽然改为传音问道：“那你可知道现在家族所有修士里面，【风月楼】出身的修士数量占据了多少？把祖上三代以内的都算上！”
　　听到他突然问起这个问题，周广坚面色一变，似乎意识到了什么。
　　但是面对着周阳那严肃的眼神，他只能连忙压下心中的可怕想法，定了定神，仔细回想了一下各种数据，继续答道：“回太上长老的话，根据半年前最新统计到的数据，周家现存的【风月楼】修士人口数量是264人，其中有26人是祖辈出身于【风月楼】，30人是父辈出身于【风月楼】。”
　　“接近五分之三的人都是【风月楼】出身么？”
　　周阳心中暗道，却是意识到了一个差点被自己疏忽掉的问题。
　　那就是家族血脉的纯粹性！
　　以前的周家修士人口很少，家族势力弱小，为了增加家族的修士人口数量，增加出现天才修士的几率，他才会一力赞成开设“风月楼”提升家族修士人口。
　　可是现在，“风月楼”出身的修士人口数量，竟然占去了周家修士人口数量总数的五分之三，并且预计以后占比还会越来越大。
　　这就让周阳感到害怕了。
　　要知道“风月楼”出身的修士，虽然说也有周家血脉，但都是母系血脉。
　　而且说实话，愿意去“风月楼”的那些周家世俗女子，大多是祖上四五代以上都没有出过修仙者的人，这些人的血脉和周家修士一脉血脉，本身相隔就很远了。
　　但是周家现在的主要掌权者，比如他周阳，周广翔兄妹，还有周广清，都是纯粹的周家修士后代出身，他们的血脉和周家老祖周玉泉才最接近。
　　现在周家还是处于上升期，也许还没有人意识到这里面的隐患。
　　可是等到周家占据犀角洲后，家族势力渐渐达到顶点，升无可升之时，“风月楼”出身修士和周家原本修士之间的矛盾，肯定会暴露出来。
　　到时候不管周阳有多少理由解释，筑基期修士之中“风月楼”出身只有一个的事情，都会成为人口已经占据周家修士绝大多数的“风月楼”修士们心头一根刺。
　　有人的地方就有争斗，有利益的地方就离不开阴谋。
　　“风月楼”出身修士人口数量占据周家总人口绝大多数，高阶修士却寥寥无几，到时候在家族内争夺利益资源的时候，这件事肯定会成为一个爆发点。
　　周阳无比确认这一点。
　　而且他现在还有另外一层忧虑，那就是关于“血脉神禁”的事情。
　　周广翔已经是三阶中品阵法师，等到他晋升四阶阵法师后，就可以布置带有“血脉神禁”的阵法了。
　　到时候，周家必定会建立以“血脉神禁”守护的秘库。
　　那么问题来了。
　　到时候“血脉神禁”守护的秘库，该录入哪些周家修士的血脉信息呢？
　　如果录入周阳他们这些周家正宗一脉修士的血脉信息，那么绝大多数“风月楼”出身的修士，几乎都不可能通行“血脉神禁”所守护的秘库。
　　如果录入所有周家修士的血脉信息，那“血脉神禁”的保护作用也就无从谈起了。
　　“怎么办？这件事该怎么办？怎么才能完美解决掉这个隐患？”
　　周阳脑海中念头百转，眼中罕见的露出了焦虑之色。


第三百八十八章：后继有人！
　　一场了解家族情况的小型家族会议，让周阳察觉到了周家未曾被人重视起来的隐患，从这方面来讲，这场会议无比成功。
　　他在察觉到两种出身情况不同的周家修士之间存在的隐患后，虽然急于想要找到解决隐患的办法，却也没敢声张出去，以免提前引爆这颗暗雷。
　　就连隐隐猜到了一些什么的传功长老周广坚，也被他下了封口令，令其不得与任何人透露今天的谈话。
　　接下来，周阳就当做什么都没有发生一样，陆续听取了家族其他执法长老的汇报，做出了一些相关指导，便宣布散会了。
　　散会过后，周阳悄悄调出了执法堂最近二十年的执法记录查阅，然后果然发现了一些端异。
　　在近二十年的执法记录里面，因为族人之间互相斗殴的处置逐年增多。
　　尽管执法记录中并未写上双方因为何种口角争执引发斗殴，但周阳对比自己从传功堂那里调出来的周家修士名册，很容易就发现斗殴的双方，往往就是“风月楼”出身修士和周家嫡系修士。
　　现在唯一让周阳感到欣慰的是，斗殴的那些族人，基本上都是些年轻人。
　　那些六七十岁以上周家族人，因为以前都是同甘共苦过，即使可能也受到了一些年轻人影响，却都能保持克制没有做出同族相残的事情。
　　但是随着时间推移下去，新生代的周家修士因为缺乏同甘共苦经历，在争夺家族内部资源的时候，所谓的纯血和混血之分，肯定会成为他们彼此间攻讦对方的借口。
　　到时候，即使上面的人能够保持头脑清醒，看清楚自己下场后的后果，有时候也会不可避免的被自己后辈们给拖下水。
　　毕竟不是谁都像周阳一样没有兄弟姐妹，没有儿女亲人，可以做到“独善其身”。
　　当自己的兄弟姐妹，侄儿侄女，儿子女儿，这些人都被其他人以“混血杂种”辱骂攻讦之时，有几个人能够忍住怒火不出手护崽？
　　“值得引起警惕啊！”
　　静室内，周阳翻完所有资料后，不禁抬手揉了揉眼角，脸色复杂的发出了叹息。
　　一个家族不可能永远都是和和美美，这一点他百年前刚接手家族之时就心中有数了。
　　不过以前周家处于上升期，而且是标准的人少资源多，就算有些矛盾，都很快会因为各种忙碌的事情而暂时遗忘掉。
　　矛盾不是没有了，只是被更重要的事情压制住了。
　　而经过上百年的发展，周家的修士人口已经翻了二三十倍，这人一多，各种大家族必有的狗屁倒灶事情也肯定会随之而来。
　　其实当初周广茵和周通明这对姑侄恋，就已经暴露出来了一些东西，不过那时候周阳也没空想这方面的事情，就没有多做理会。
　　但是现在，他知道，自己必须提前着手解决纯血和混血之事了，不然等这双方的矛盾真正上升到不可开交之时，不流血死人是根本不可能解决掉这方面矛盾的。
　　其实要解决这件事，周阳也有办法，但是这个办法他现在还不能施行。
　　因为一旦施行这个办法，势必会对周家的发展造成严重打击，也会遭到很多族人的反对。
　　所以他现在要等，等矛盾升级下去，等矛盾升级到大多数族人都意识到这方面矛盾引发的严重后果后再来施行。
　　到那时候，反对的族人就应该没有几个了。
　　当然这个矛盾可以升级，但必须处于周阳的掌控之中才行，不能无限升级下去，也不能突破他心中的底线。
　　正好周广翔现在闭关开辟紫府，周阳重新执掌族长权利，给了他一个名正言顺的布局整顿机会。
　　他首先对“风月楼”的开支进行了削减，变相减少了混血修士的出生数量。
　　然后他又对一些族内修士的工作进行了调动，把一些混血修士出身的修士，暗中调到了赤虎山以外的灵山上驻守。
　　接着他又让人暗地里放出风声，说家族执事长老数量太少，权力过大，太上长老有意扩大长老会人数，削减执事长老们的权力。
　　如他所料那样，一些周家修士听到这个风声后，马上就开始到处打听起了消息真实性，摩拳擦掌的想要争得一席之地。
　　但这时候，他却是雷霆出击回应传言是谣言，并严厉诉责那些传谣之人，言明以后再有人在族内乱传谣言，便会直接将传谣之人流放。
　　那些周家修士看到“谣言”这么快被周阳得知，并被严肃处理，马上就知道，周阳这位太上长老并非是一心修行不问世事，其实他对族内事情都一清二楚。
　　一些心中打着小算盘的周家族人被周阳这一吓，也吓得收敛了许多，家族内部一下和谐了不少。
　　同时经过这一闹，周阳调动族人工作的事情，除了一些当事人有点不愿不甘情绪外，其他人就没谁关注此事了。
　　大多数修仙者其实都是精致的利己主义者，只要不影响到自己的切身利益，他们才不会去管其他人身上发生了什么事，把精力放在修行上面不是更好么？
　　“太上长老，启禀太上长老，晚辈有重要事情求见！”
　　这日，周阳正在族长日常办事的宫殿内处理一些族内累积文件，就突然听到了周家百艺堂副堂主刘萱萱无比惊喜的喊声。
　　“原来是刘小友，小友你所为何事而来啊。”他将人召进来，含笑问起了对方来意。
　　然而刘萱萱闻言，却是直接伸手一拍储物袋，取出了一把青光闪闪的青色羽扇递给了他。
　　“太上长老请看，这把【风羽扇】是晚辈最新炼制出来的，您觉得如何？”
　　青色的羽扇，以鹰狮兽晋升四阶后褪下的鹰羽为主材料炼制而成，扇柄是一种三阶灵木制作，其上散发的法器灵光，赫然是三阶水准！
　　当初周阳拔光鹰狮兽褪下的鹰羽后，一大半都充入了周家宝库中，而且他一直知道，刘萱萱这些年为了完成他那个承诺，一直都在消耗历年来积攒的灵石和贡献点从宝库中换取这些材料炼制三阶法器。
　　现在看来，还真让她给成功了！
　　当然是否真的成功，还需周阳来评判。
　　他也不说话，直接伸手接过刘萱萱递上来的羽扇，当场祭炼起了这件法器。
　　以他紫府四层的修为，祭炼这样一件三阶下品法器，自然是片刻就完成了。
　　然后他走出房间，对着房外天空摇扇一挥，顿时间，扇面上青光闪过，便形成三道尺许长的青色风刃向着天空激射而去，一直飞射出四五百丈方才消散。
　　接着他又一摇羽扇，扇面上青色灵光闪动，很快又形成了一面青灰色的风墙挡在了身前。
　　他轻轻伸手对着那风墙一戳，发现风墙很有韧性，竟是难以一下戳破。
　　“晚辈失败了十五次后，终于用九根鹰狮兽翎羽为主材料，搭配青空木炼制出了这把【风羽扇】。”
　　“此扇不但每日可充能释放一次三阶下品攻击法术水准的风刃法术攻敌，还能每隔三日释放一次相当于三阶下品防御法术的风墙进行防御。”
　　“若是遇到危急情况，还可用自毁法器的方式，激发扇面上九根鹰羽进行覆盖攻击，每根鹰羽的攻击力度应当不输于三阶下品飞剑一击！”
　　在周阳试验法器的时候，刘萱萱也像是终于逮到了机会一样，满脸笑容的在一旁介绍起了自己这件法器的功能。
　　一件三阶下品法器，拥有三种作用不同的神通，这确实是一件很少见的事情，也难怪她话语中会忍不住露出一种得意自豪之色。
　　周阳却是没有去试验刘萱萱口中所言的第三种法器神通，那样会毁了这一件对刘萱萱而言极具纪念意义的法器。
　　何况以他四阶中品炼器师的身份，当然可以判断出刘萱萱的话语是真是假。
　　他在试验了这把“风羽扇”前面两种法器神通后，便一收法器，目光深邃的看着刘萱萱问道：“你今年多少岁了？”
　　刘萱萱闻言面色一怔，然后像是想到了什么一样，满脸恭敬的恭声回答说道：“太上长老明鉴，晚辈二十一岁进入周家，今年已经五十五岁了。”
　　“时间过得真快啊，不知不觉间就过去三十四年了！”
　　周阳面色感慨的一声轻叹，然后在刘萱萱不明所以的目光中，轻轻一点头道：“很好，既然你能以练气九层的修为，炼制出三阶法器来，我也必将兑现我的承诺，保你筑基成功！”
　　保你筑基成功！
　　当刘萱萱听到这句话后，哪怕她这些年来已经养成了宠辱不惊的心境，此时也是止不住的露出了极度欣喜之色。
　　“这里面是一枚筑基丹，你先拿去服用，若是失败的话，再来找我拿便是。”
　　周阳倒也干脆，知道说不如做，说再多好话，也没有实际行动让人相信，当即便扬手取出一个装着筑基丹的玉瓶交到了刘萱萱手中。
　　“谢太上长老赐丹！”
　　面色激动的伸手从周阳手中接过装着筑基丹的玉瓶，刘萱萱都不知道自己是如何走回自己洞府的。
　　她在周家服务多年，早已用自己的炼器术，为自己在赤虎山上争得了一座筑基洞府居住权。
　　这时候回到洞府后，她怀着激动的心情，当即便闭关筑基了起来。
　　一个月后，刘萱萱面色难看的走出洞府，此时她的修为是练气十层大圆满。
　　对于刘萱萱服用筑基丹筑基失败，周阳倒是并没有什么想法，中品灵根服用筑基丹的筑基成功率，本来就不是十成十，失败也正常。
　　所以他也没有多说什么，好言安慰了一番刘萱萱，让她不要有太大心理压力后，又给了其第二枚筑基丹。
　　所幸刘萱萱这次没有再浪费机会，闭关一个半月后就成功筑基走出了洞府。
　　至此，周家第一个甲等客卿供奉诞生了。


第三百八十九章：有喜有悲！
　　刘萱萱筑基成功的事情，很快就在周家传了开来，连带着她服用两枚筑基丹才筑基成功的事情，也一样传播了开来。
　　对于这件事，别说是那些周家的外戚修士和客卿供奉，就是大多数周家子弟，也是又羡又妒。
　　在周家，连续服用两枚筑基丹筑基的人，刘萱萱还是第一个。
　　但是这些人不管嫉妒也好，羡慕也罢，谁都不敢在明面上议论这件事。
　　因为在刘萱萱筑基成功后，周阳在征得其本人同意后，便收其做了自己的第二个徒弟，决定将自己的炼器术衣钵传授给她。
　　以刘萱萱练气九层就炼制出三阶法器的炼器天赋，日后不说将他的炼器术衣钵发扬光大，至少将其传承下去还是没有任何问题的。
　　筑基成功，又拜师周阳，刘萱萱的人生已经走上了巅峰。
　　有她的榜样例子在前，许多周家外戚修士、客卿供奉，以及那些还在犹豫是否要投效周家的散修优质人才，都好似看到了指路明灯，效忠周家的念头一下坚定了许多。
　　既然周家可以为了一个刘萱萱筑基而花费两枚筑基丹，自然可以为第二个人花费同样的代价，只要你够优秀！
　　然而刘萱萱筑基成功带来的喜讯并未持续多久，就被周广翔开辟紫府失败的消息给冲散了。
　　在闭关半年后，周广翔开辟紫府最终还是以失败告终。
　　这次失败，让他的神魂受到了不小创伤，哪怕有萧莹炼制的治愈神魂灵丹给他服用，接下来至少十年的时间都无法再尝试冲击紫府，更不能轻易与人斗法动手。
　　“吃一堑，长一智，这次失败应该让你明白了，上品灵根资质在高阶修士之中，并不算是什么稀罕存在！”
　　“有自信是好事，但是盲目的自信，最终只会害人害己！”
　　当周广翔出关后前来拜见周阳之时，得到的不是长辈关怀备至的安慰话，而是周阳冷冰冰的训诫之语。
　　失败者没有人会怜悯，周阳也不会。
　　周广翔在此之前，什么事情都是一帆风顺，而且因为一直有周阳他们这些长辈照顾的原因，他甚至连生死之战都没有经历过几次。
　　当一个人做事总是一帆风顺的时候，他的自信心就会飞速膨胀，就会听不进别人的劝告之语。
　　在周阳眼中，闭关之前的周广翔，无疑就是这样。
　　不过作为长辈，他那时候并不会因此就打击其信心。
　　因为在那时候他如果打击其信心，且不说会影响两人的感情，还容易让其冲关失败。
　　但是现在周广翔既然已经失败，周阳就不会再这样容忍他了。
　　“九叔教训得是，侄儿知错了，是侄儿辜负了九叔的信任，辜负了您的栽培！”
　　周广翔神色沮丧的点头出声不已，对于周阳的训诫，不敢有任何反驳，老老实实的承认了自己错误。
　　他本身就是个聪明人，在失败过后，当然明白自己失败在何处，更知道一向对自己疼爱有加的周阳，为何会突然这样冷淡对他。
　　这时候老老实实认错，比说什么话都要更管用。
　　果然，见到他认错态度还算良好，周阳也没有再就此事多说什么了，只是挥了挥手道：“既然你没什么大事，接下来这些年就老实在家打理族务吧，下次等你准备好了，再来找我。”
　　修为到了筑基九层升无可升，再加上至少十年内不能重新冲击紫府，不能与人斗法动手，周广翔接下来的这十余年时间里，只能是在家族中处理族务和研究阵法渡过了。
　　而在将族务重新交给周广翔打理后，周阳又恢复了闭关状态。
　　如此闭关一年半后，他的修为如期提升到了紫府五层。
　　这一年，他一百六十三岁。
　　一百六十三岁的紫府五层修士，这即使在流云洲修仙界也很少见了，除了那些灵体修士外，基本上没有几个紫府修士能够在这个岁数拥有这份修为。
　　所以周阳对于自己的修行提升速度还算满意。
　　按照这种速度，只要他按部就班的修行下去，两百五十岁前修炼到紫府九层应该不成任何问题，到时候他还有半生的时间来冲击金丹期。
　　好事成双，在周阳修为突破后不久，一直在地下遗迹那边研究破阵之法的徐嵩，也给他传来了好消息。
　　他收到消息后，连忙带上道侣萧莹骑着鹰狮兽赶往了那处地下遗迹。
　　“经过老夫近十年的参悟，这座阵法的运转原理已经被老夫所掌握，接下来你们只要听从老夫的吩咐，在老夫出手破阵之时攻击老夫所指出的地点，必定可以打破这座阵法！”
　　地下遗迹外，徐嵩等周阳夫妇过来后，便给夫妇二人说明了自己的研究成果。
　　当然，他说的那些阵法知识周阳夫妇二人是肯定不懂，二人只能给他当打手，听从他的指令对阵法发起攻击。
　　按照徐嵩准备的破阵之法，要想破阵，必须有一个金丹期修士和四个紫府期修士一齐攻击阵法五处阵基弱点才行。
　　到了破阵之时，周阳夫妇并鹰狮兽算三个紫府战力，徐嵩祭炼的那头妖尸算一个紫府战力，他本人则是担任主攻手。
　　破阵之前，周阳目光看了看徐嵩祭炼的那头妖尸，他清楚的记得，以前这头妖尸是无角的巨蟒，可是现在，这妖尸头顶上却是长出了一根半尺来长的墨绿色独角。
　　“是因为吞噬了那枚尸珠的原因么？”
　　他心中暗自思量着，摇了摇头，没有再关注此事。
　　当务之急还是破除地下遗迹的守护大阵。
　　“都准备好了，等下老夫的法力标注哪里，你们就对哪里进行猛攻，老夫没叫停，千万不要停，也不要打错了方位！”
　　大阵外，徐嵩再三叮嘱了一番周阳夫妇二人后，便直接祭出自己那件黑色宝伞魔器和黑色旗幡魔器对大阵发起了攻击。
　　他那黑色宝伞魔器能攻能防，攻击之时伞面上魔光闪耀，凝聚出一道粗大的黑色光柱轰向了大阵一角。
　　土黄色的遗迹守护大阵护罩被这黑色光柱一轰，顿时一阵轻微摇晃了起来。
　　与此同时，徐嵩那杆黑色旗幡魔器上面一声龟嘶声响起，“艮山龟”的兽魂从内一钻而出，大口一张，同样喷吐出一束黑色光柱落到了黑色宝伞攻击那个点。
　　“就是现在，攻击这几处地点。”
　　大喝声从徐嵩口中响起，他一边维持攻势，一边挥手打出三道法力落到大阵护罩三处薄弱点，然后指挥自己那头妖尸攻击起了第四个点。
　　而周阳夫妇二人与鹰狮兽听到他的喝声后，也是各展手段纷纷对着他所标注的点位发起了猛攻。
　　就这样，在他们两人一鬼一兽一尸猛攻了将近一个时辰后，守护着遗迹的阵法护罩，终于开始呈现出不支状态剧烈晃动了起来。
　　如此又过去半个时辰后，阵法护罩终于在“嘭”的一声巨响中破灭了。
　　这阵法护罩一破，地下遗迹内的情况，顿时就一览无遗。
　　里面的情况，多多少少有些出乎周阳预料。
　　他原以为里面会是地宫一类的地下建筑，没想到却是一个被挖空的巨大地下广场。
　　这地下广场整体呈方形，长宽都有千丈，广场中央是一座高有十丈的圆形祭坛，祭坛后方矗立着一座亩许大小宫殿，殿前匾额上面“光明殿”三个字耀耀生光。
　　周阳的目光在那祭坛与宫殿上面扫视了一眼后，就没有再看了，他的目光，直直落在了祭坛下方两个身影身上。
　　那两个身影，正是失踪多年的周玄钰母女。
　　只是数十年过去，周玄钰已经变成了一个满头白发和满脸皱纹的老妪，一副行将就木的样子，任谁看见了也知道她没几年好活了。
　　至于周元瑶，数十年过去，她也成功筑基成为了筑基修士，并且修为竟然丝毫不比身在周家族内的周广襄差，也是筑基六层的修为。
　　“阳儿，真的是你吗阳儿？”
　　周玄钰努力睁大着双眼看向周阳那张俊脸，数十年不见，周阳的面貌竟是丝毫没有变化，还是那么的年轻俊朗，充满着活力与朝气。
　　“是我，义母您没看错，是孩儿，孩儿来接你们了！”
　　周阳看着白发苍苍的周玄钰，眼睛一酸，声音也是有些哽咽了起来。
　　仔细一算，周玄钰母女从出门游历到现在，已经过去了快八十年，双方已有近八十年未曾见面了！
　　八十年！
　　哪怕是筑基期修士寿元长达二百四十岁，八十年时间也占据了三分之一的长度。
　　而一个普通凡人，甚至终老一生都未必能活这么长。
　　“呜呜呜，九哥你终于来了，你终于来了，我就知道你不会不管我们的，我就知道……”
　　目光怔怔看着周阳那张俊脸，听着周阳那熟悉而又陌生的声音，跟随母亲一起被困在这地下空间中接近八十年的周元瑶，再也忍不住的一头扑到周阳怀里放声大哭了起来。
　　被困这些年，母女俩最大的期望就是能够等来家族救援，等到周阳过来救援。
　　如今周阳终于来了，接近八十年的等待终于有了结果，也难怪周元瑶一百多岁的人了，还会这样失态当场痛哭。
　　“不哭不哭，瑶儿不哭，九哥在这呢，九哥当然不会不管你，你可是九哥身后的小拖油瓶，九哥当然不会扔下你不管。”
　　周阳这会儿也顾不得道侣萧莹就在一旁了，只是紧紧抱住怀中的周元瑶，好似哄小孩一样轻声哄着对方。
　　他知道，这时候周元瑶的情绪需要宣泄，而哭泣就是一种最好的宣泄方式。
　　只有等周元瑶和周玄钰母女俩的情绪都稳定下来了，他才能询问这母女俩被困的原因，以及这处地下遗迹的来历。


第三百九十章：元婴遗骨？
　　不管是周阳，还是徐嵩，甚至是萧莹，都对周元瑶母女如何被困地下遗迹很是好奇。
　　这个地下遗迹有着五阶上品阵法守护，他们在徐嵩这个五阶中品阵法师的帮助下，也是费了十余年时间才打破阵法进入里面。
　　而周玄钰当初不过是筑基三层的修为，周元瑶更是只有练气九层修为，这种情况下，她们母女俩如何在不破坏阵法的情况下进入其中？
　　同时将近八十年的时间里，她们是怎么活下来的？
　　要知道练气期修士和筑基期修士可都无法完全辟谷，哪怕她们出门之时带了许多辟谷丹和“金珠米”，也肯定不够这么多年消耗的！
　　针对这些疑问，周阳在这母女俩的情绪稳定下来后，一一询问了起来。
　　当然在此之前，他和萧莹都很贴心的拿出了一些妖兽肉干、果脯、灵酒之类的食物饮料给母女俩饱餐了一顿。
　　而周玄钰母女俩也确实没有抵御住这些食物的诱惑，在狂吃海喝饱餐一顿后，才一脸幸福的回答了周阳那些疑问。
　　原来，母女俩之所以会失陷在地下遗迹中，完全是一场意外。
　　当初周元瑶在母亲周玄钰的暗中保护下出门历练，因为知道有筑基期修为的母亲在背后保护，她自然是不知道害怕叫什么，什么冒险队都敢往其中插一脚。
　　那一次，她在混迹一群散修之中的时候，混入了一支深入沙海探索前辈古修士洞府遗址的练气期修士队伍中。
　　这支队伍由七个练气后期修士组成，加上周元瑶一共有三人是练气九层，仅从这点来讲，这支队伍的实力在低阶修士队伍中还是很不错的。
　　不错的实力，让这支队伍敢于深入更深处的沙海寻宝，他们一路深入沙海，直到深入到距离出发绿洲近三万里的深度方才到达目的地，而这时候他们在路上赶路花掉的时间，就已经达到了三个多月。
　　到达目的地后，队伍中的领队者才说明这次冒险详细情况。
　　原来他们要探险的一处古修士洞府，怀疑是数千年前留下来的高阶修士洞府，里面阵法在时光销蚀下，威能已经不足全盛之时一成了，练气期修士只要准备充分，勉强也可进入其中探险。
　　听到要探险的是高阶修士遗留洞府，周元瑶当时就动了心，便通过暗号给背后跟踪的母亲周玄钰留了讯息，想要借助母亲周玄钰的力量独霸洞府。
　　然而就在周玄钰收到讯息，一路跟随深入洞府后准备动手之时，不知道哪个修士无意间触动了洞府中的某个残留阵法，而后洞府内所有人包括周玄钰在内，都被传送到了这处地下遗迹中的祭坛上。
　　后面的事情就简单了，发现被困遗迹中无法出去后，为了搜集资源支撑下去等待家族来救援，周玄钰自然是辣手将所有散修都屠戮了。
　　当然，即使是搜集了几个散修身上的食物资源，也肯定不够她们母女俩支撑近八十年的。
　　所以她们真正能够活到现在的原因，是自力更生在这处地下遗迹中种田所致。
　　按照母女俩所言，那处“光明殿”内原本有一个三分地大小的水池，里面原是栽种着荷花之类的观赏灵植，她们母女俩发现食物不够用后，就将水池内的水排干，种上了“金珠米”。
　　得益于这处地下遗址内堪比五阶灵脉的充沛灵气滋润，再加上修行木系功法的周元瑶又自学灵植夫技艺，学会用一些催熟法术催熟。
　　原本一年一熟的“金珠米”种在那水池内后，一年可以收割三次，而且产量是种在三阶灵田上面的两倍有余。
　　周玄钰和周元瑶母女俩，就是靠着这半亩不到五阶灵田，堪堪撑过了将近八十年时间！
　　而对于为什么会被传送到这处地下遗迹中，周玄钰母女俩想了近八十年也没有想通，只是猜测应该和他们在那“光明殿”内发现的一具修士遗骸有关。
　　“那具修士遗骸生前肯定是一位金丹期前辈，他所在的位置原本也有一层阵法禁制保护，我们用尽办法也无法打破禁制！”
　　周元瑶说着，眼神偷偷看向了一旁不远处的徐嵩，她已经从周阳口中知道，这个满身鬼气的家伙，竟然也是一位金丹期修士，还是罕见无比的鬼修。
　　“徐前辈您也听到瑶儿的话了，不知您对此事怎么看？”
　　周阳目光一转，也是问起了徐嵩的看法。
　　这里所有人和鬼，就属徐嵩见识最广，再加上他身为五阶阵法师，在这方面的发言权，肯定是比所有人都高。
　　“老夫刚才看了一下，广场上的这座祭坛，应该就是一座大型远程传送法阵，此类传送法阵或许比不上传言中的跨洲传送阵，但一次传送也可超过百万里距离！”
　　“不过你们也看到了，这传送法阵上面的配套玄晶石已经被人取下，法阵处于不可使用状态。”
　　“如果你是问老夫怎么看待这两个小女娃莫名传送到这遗迹里，老夫判断应该是意外事件，她们在那洞府中触发的阵法，原本应该是那种用于紧急状态下逃生的一次性传送法阵。”
　　“这种一次性传送法阵，属于单向传送法阵，传送到何处是没有定数的，但是通常会优先传送至范围内的空间法则薄弱之地。”
　　“两个小女娃她们会传送到遗迹里，应该就是在传送途中被这座传送阵给误收了，毕竟这种大型远程传送阵在布置之时，本来就会选择空间法则比较薄弱的地方布置！”
　　徐嵩果然也不藏私，当即就把自己的看法给说了出来。
　　而周阳听到他这番话，却是大吃一惊。
　　“什么？这祭坛是大型远程送法阵？前辈您没看错吧！”
　　周阳满脸震惊的看向广场中央那个祭坛，一脸的难以置信之色。
　　大型远程传送法阵他当然知道，这种传送法阵乃是顶尖大势力之间联系的必备法阵，一次传送上百万里远，可以让一方的支援人员，瞬息间抵达百万里外的另外一方宗门所在。
　　像玄阳仙宗和他们的铁杆盟友玉清道宗，双方山门虽然相隔数十万里远，但是有这种大型远程传送法阵存在，任何一方有难，另外一方宗门的高手都能通过传送阵瞬息赶到进行支援。
　　而要搭建这种大型远程传送法阵，不但需要精通空间传送法阵的六阶阵法师亲自出手，还需要耗费许多珍贵无比的五阶灵物才行，光是建立这样一座传送法阵的消耗，就抵得上一个小宗门的全部资产了。
　　这样珍贵无比的大型远程传送法阵，竟然会出现在无边沙海修仙界这种资源贫瘠的地方，周阳怎能不震惊万分！
　　“老夫虽然不懂得搭建传送法阵，但是你不能因此怀疑老夫的眼力，何况是不是真的，只需取出里面那具尸骨的遗物一看就知道了！”
　　徐嵩面色不愉的扫了周阳一眼，声音沉闷的来了这么一句。
　　周阳被他这样一说，也是从震惊失神当中回过了神来，然后脸上尴尬之色一闪，讪讪一笑道：“呵呵呵，前辈说得是，那我们先去看看里面那具尸骨吧。”
　　走进“光明殿”内，周阳一眼便看见了周元瑶母女俩这些年来赖以生存的那三分地。
　　这座大殿不像普通宫殿那样有前后殿之分，里面只有宽阔无比的前殿，进门后两边原是两个长约十几丈，宽约一丈的荷花池，现在里面种满了“金珠米”。
　　两个荷花池中央是一条宽约一丈的过道，过道一直通往大殿最深处。
　　这大殿最深处中央立着一尊闪耀着圣洁白光的数丈高白玉神像，神像雕刻的是一个相貌威严神圣的男性，他一手握着一柄白玉法剑，一手托着一颗水晶宝珠，双目正对着大殿的正门。
　　周阳他们走进大殿，首先看见的就是白玉神像那一双眼睛。
　　那双眼睛似乎被施加了某种精神类法禁，周阳他们目光与之一对视，就有一种源自神魂深处的压力逼迫他们低下目光垂头行礼。
　　由于事先得到了周玄钰母女的告知，周阳尽管有些不爽被人这样暗算，却也没有真的强行硬顶，微微垂下目光算是行礼了。
　　不只是他如此，便是徐嵩这等金丹期修士，同样没有选择硬顶回去。
　　因为按照徐嵩的猜测，若是选择和那神像双目所散发的力量硬顶下去，很可能会触发里面某种自毁法禁，导致整座大殿甚至整个遗迹都毁于一旦。
　　这样垂头进入大殿后，周阳也是一眼就看见了那具所谓的尸骨。
　　尸骨就位于神像下面的一个蒲团上，因为岁月流逝，尸骨的皮肉已经全部腐坏消散，只余下闪耀着玉质光泽的骨架存留，只看那耀耀生辉的玉骨，周阳便知道周玄钰母女说的没错，这尸骨主人生前一定是金丹期修为。
　　“不对！这不是普通的金丹期修士遗骨，这至少是金丹九层，甚至是元婴期修士的遗骨！”
　　惊呼声从身旁响起，周阳转头看去，只见徐嵩的目光正死死看着那具尸骨，幽绿色的鬼眼中，满是贪婪之色。


第三百九十一章：火凤真羽！
　　“可惜，可惜，可惜只是没有渡过【心魔劫】的假婴修士遗骨！”
　　“也对，若真是元婴期修士，又怎么可能坐化在这种地方！”
　　“却是老夫太贪心了！”
　　光明殿内，已经弄清楚真相的徐嵩，满脸可惜之色的望着地上那具遗骨一阵叹息不已。
　　先前他见到这具遗骨的骨头上隐隐有金色光点浮现，误将其认成了元婴期修士遗骨。
　　可是等打破这遗骨主人生前布下的防护阵法，仔细检查一番遗骨后，他才知道，自己刚才是看走眼了。
　　这不是一具元婴期修士遗骨，也不是一具金丹期修士遗骨，而是一具“假婴”修士遗骨。
　　所谓“假婴”修士，其实是修仙者对于一种特殊境界修士的称呼。
　　当一个金丹九层修士准备化丹结婴，他先要将金丹化开，然后以化开的金丹融合神魂化作元婴，当元婴形成后，修仙者就会迎来“心魔劫”。
　　只有渡过“心魔劫”，元婴才能真正稳固下来，掌握元婴期修士所拥有的种种专属神通。
　　而“假婴”修士，就是特指刚形成元婴，还未渡过“心魔劫”的修士。
　　这种“假婴”修士，法力上面其实已经和元婴期修士没有任何差别，但是因为没有渡过“心魔劫”的原因，又不具备元婴期修士所拥有的神通。
　　因为法力和元婴期修士没有任何差别，“假婴”修士的身体接受元婴期级别法力淬炼后，自然是和普通金丹期修士有所差别，更趋近于元婴期修士。
　　不过因为“假婴”修士的“假婴”状态只能持续很短一段时间，他们的身体终究不可能淬炼成元婴期修士那样强大。
　　现在周阳他们眼前的遗骨，就是一个“假婴”修士在渡“心魔劫”失败后所留。
　　“心魔劫”极其凶险，那些冲击元婴期的金丹九层修士，即使能够闯过最初的化丹结婴那一关，在这一关面前失败的几率也高达七成以上。
　　而一旦渡“心魔劫”失败，那些所谓的“假婴”修士，百分百会神智错乱而亡！
　　“心魔劫”引发的“心魔”直击修士道心，道心失守，便是合道天仙出手也难救回。
　　很多元婴期修士即使渡过了“心魔劫”，要他们再选择一次的话，他们宁愿选择去面对渡劫期真仙所面临的四九天劫，也不愿再经历一次“心魔劫”。
　　天劫虽然凶险，好歹还能通过法器等外物来削弱抵御，可“心魔劫”却甚少有外物能够相助得到，基本上全靠修士自身的心境修为来硬抗。
　　显然，周阳他们眼前这具遗骨的主人之所以会死在此处，就是因为强渡“心魔劫”失败后，道心失守，神智错乱而亡。
　　周阳倒是不在乎这遗骨主人身前是什么修为，他在徐嵩望着遗骨长吁短叹的时候，已经取走遗骨身上的宝物检查了起来。
　　这遗骨主人身前既然是金丹九层修士，身家当然不会差。
　　不说别的，就是其套在遗骨外面的那件淡金色法袍，竟然都是一件四阶上品法器。
　　这件法袍乃是用一种四阶异种灵兽“金丝天蚕”所吐灵丝织成，不但可防同阶飞剑劈斩，还附带有一个防御神通和一个遁术神通，即使过去不知道多少年仍旧丝毫无损，单论价值丝毫不在普通的五阶下品法器之下。
　　而在遗骨丹田位置处，周阳还找到了一个灵光黯淡的金钟法器，从这金钟法器所处位置来看，其应该是遗骨主人生前所祭炼的本命法器。
　　只可惜随着主人身陨，这件法器因为长期无人蕴养，已经灵性大失沦为了废品，没有了祭炼使用价值。
　　可能是因为冲击元婴境界不能在体内留下其它外物，除了本命法器金钟和外穿的法袍外，遗骨主人身上就只剩下右手大拇指上所戴着的一枚储物戒指了。
　　储物戒指内的神识印记，因为漫长岁月流逝已经消散，周阳摘下戒指后，很容易就打开戒指将里面的东西全部取了出来。
　　储物戒指里面的东西有很多，但应该是时间太长的原因，里面很多东西因为长期处于无灵环境中，都已经灵气散尽失去了作用，这其中甚至包括好几件应该是五阶法器的宝物！
　　连五阶法器都在漫长时间中灵气散尽失去了作用，其他宝物可想而知了。
　　周阳找遍地上一大堆宝物，除了五十四块上品灵石外，连数量多达数千的中品灵石都灵气散尽成为了普通晶石。
　　“连中品灵石和五阶法器都灵气散尽，这遗骨主人难道是万年前的人物不成？”
　　周阳一脸吃惊的看着满地废物，心神大受震动。
　　虽然先前听徐嵩说那祭坛是一座大型远程传送法阵之时，他就意识到这个地下遗迹绝非近几千年所建立之物。
　　但是现在他看见遗骨主人储物戒指内那些变成废物的宝物后，方才明白，自己可能还远远低估了这个地下遗迹的建立时间。
　　他不死心的对剩下所有东西都进行检查，尤其是对一些专门用来保存珍稀灵物的玉盒进行检查，总算是又有了其他收获。
　　遗骨主人储物戒指中的各种玉盒足有十几个，周阳将之全部打开后发现，大部分玉盒里面保存的宝物，同样因为漫长时光流逝而散尽了灵气，沦为了一无所用的废品。
　　但也有三个玉盒中的灵物，因为本身品质不凡和保护得当，仍旧还可以继续使用。
　　这三个玉盒，一个玉盒中是装着一根火红色翎羽，那翎羽长约两尺，上面天然生成着大量玄奥的火焰铭文，周阳将它一拿出来，四周的火属性灵气便朝它狂涌而去，然后尽皆被它所吸收了。
　　而吸收了大量火属性灵气后，这根火红色翎羽上面那些火焰铭文顿时火光大放，隐隐有燃烧起来的趋势。
　　“快，快将此物收起来！”
　　原本在琢磨着地上那具遗骨的徐嵩感应到灵气变动后，转头看了一眼周阳手中那根火红色翎羽，然后就面色狂变的连忙大喝了起来。
　　其实不用他出声，周阳也隐隐感知到了不对劲，知道不能任由手中的火红色翎羽继续吸收外界灵气下去。
　　故而一听到徐嵩的喝声，他也是连忙将其放回了原先装着它的那个赤色玉盒，盖上玉盒隔绝了它与外界灵气的接触。
　　“你小子差点闯了大祸知道吗？你知道那是什么东西吗？如果老夫没看错的话，那是传说中的火凤真羽！”
　　“当然，真正的凤凰最少是真仙级别存在，那根翎羽可能只是未成年火凤羽毛，或者是某种凤凰血脉极其浓郁的凤属灵禽真羽。”
　　“但不管是哪种可能，那根翎羽都至少是一头六阶禽类妖王所拥有的本命真羽！”
　　“刚才你要是不及时将这根本命真羽收起来，等它吸收了足够的灵气后，就会直接激发出妖王级别的火系神通，到时候不但这根价值无可估量的翎羽会损毁，我们这里所有人都会死在它的攻击之下！”
　　周阳刚盖上玉盒，迎接的便是徐嵩一顿劈头盖脸的痛骂，这还是他和这头老鬼在一起后，头一次见到这头老鬼这么害怕。
　　是的，害怕。
　　鬼物之属，本身就被火焰、雷电之类的阳刚之力克制针对，而火凤乃是火中神兽，其所掌握的凤凰真火单论威力而言，比周阳的“乾阳真火”可能还要更胜一筹。
　　如果徐嵩没有说错，刚才那根火红色翎羽要是真激发出妖王级别的火系神通，别说是他这种金丹期鬼修了，就是元婴期鬼修也有殒命之危。
　　“咳咳，此事是晚辈莽撞了，连累前辈受惊，还望前辈见谅。”
　　脸上尴尬之色一闪，周阳老老实实的认错道歉了起来。
　　毕竟这件事，确实是他失误造成的，因为自己的失误，差点害死所有人，这个确实应该道歉。
　　见到他这样认错态度良好，徐嵩脸上怒气稍敛，不由挥了挥手道：“算了，吃一堑长一智，你小子以后再遇到这种事情悠着点就是了。”
　　然后他脸色一正，一脸正色的看着周阳解释道：“好叫你知道，六阶妖王之中一些血脉非凡的厉害存在，身上的一块鳞片、一根羽毛，都蕴含着他们的意志和本源之力，如果他们没有刻意收回里面的意志，这些东西即使被外人得了，也很容易让人引火自焚！”
　　“刚才那根翎羽还算好，里面的妖王意志应该早就在漫长岁月之中消散了，不然它一脱离封印它的玉盒，没有人以大法力镇压的情况下，马上就会自燃化作凤凰真火攻击附近一切生灵！”
　　周阳还是第一次听说这种事情，周家终究还是底蕴太浅，这些涉及到此界顶尖存在们的事情，除了那些大门派弟子外，也就只有金丹期修士们才能接触得到。
　　“晚辈受教了，多谢前辈指点。”
　　他一脸恍然的点了点头，拱手一礼以作感谢。
　　然后他手掌一翻，收起装着那根凤羽的赤色玉盒，把目光看向了剩下两个装着灵物的玉盒。


第三百九十二章：光明之眼和大挪移令
　　第一个玉盒中开出了珍贵无比的六阶灵物“火凤真羽”，周阳对于剩下两个玉盒中装着的宝物也是抱有极大期待。
　　他首先打开了第二个蓝色玉盒。
　　玉盒打开，里面的宝物顿时就显形了出来。
　　那是一颗鸽卵大小的白色宝珠，宝珠似乎是一件法器，但又没有法器的灵光，周阳神识扫过宝珠，隐隐感觉到宝珠内好像藏着一股强大的力量。
　　“徐前辈，您可认得这枚宝珠的来历？”他目光一转，看向一旁的徐嵩问道。
　　“此物似乎是以某种生物的眼珠炼制而成，老夫能够感觉到里面蕴藏着一股纯粹到极致的光属性力量，或许是某种修行光属性力量修士才能祭炼的独门秘宝！”
　　徐嵩目光惊异的看着那颗白色宝珠，有些不确定的说出了自身看法，竟是也没有认出这件宝物的具体来历。
　　“光属性力量？据晚辈所知，人类修士除非是拥有传说中的【光明灵体】，不然根本不可能掌握这种极端罕见的力量吧！”
　　周阳目光一凝，满脸讶然的低呼了起来。
　　大道三千，每一种大道，都有它所独属的力量，容易被人类修士所接触掌握的力量其实很少，只有金木水火土冰风雷这八种。
　　光属性力量，并不在其中。
　　别说是人类，就是拥有种种千奇百怪神通天赋的妖兽之中，能够掌握光属性力量的也很少见。
　　因为几乎不可能被人类修士所掌握，如果遭遇光属性力量攻击的话，人类修士也很难像对付五行属性力量攻击那样，能够运用克制的力量进行防御削弱。
　　所以若是有修仙者真能掌握光属性力量，那其他修仙者除非是事先准备好相关克制宝物，不然真与之为敌交上手的话，很容易就会落败身亡。
　　当然也不是所有人类都不可能掌握光属性力量，据周阳所知，在人类修士所统计的各种灵体之中，有一种非常罕见的灵体名叫“光明灵体”。
　　拥有这种“光明灵体”的人，天生便亲和光属性力量，可以轻易通过修行凝练出光属性法力来。
　　“【光明灵体】修士天生亲和光属性力量，自然能够掌握运用光属性力量，但是其他修士也并非完全不能利用掌握这种力量。”
　　“据老夫所知，一些高阶修士通过将具备光属性力量的宝物炼制成法器祭炼，便可借助法器的力量掌握光属性力量。”
　　“甚至老夫还听说过一种秘闻，说是元婴期修士们可以将具备光属性力量或者其它罕见属性力量的宝物以秘法祭炼植入体内，达到直接驱使的目的！”
　　徐嵩听到周阳的惊呼，却是冷冷一笑，满脸不屑的低声说出了一番秘闻出来。
　　低阶修士以为的不可能做到之事，在高阶修士眼中，只不过是修为不够高的借口罢了。
　　这修仙界各种能人异士何其之多，各种奇功秘术数不胜数，没有见过的事情，并非是不可能之事。
　　周阳倒是没有在乎徐嵩话语中隐含的讥讽之意，他的注意力，全被徐嵩最后所言的那个秘闻所吸引住了。
　　只见他眼睛一亮，满脸惊喜之色的看着徐嵩问道：“前辈的意思是，这颗疑似用某种光属性生物眼珠炼制的宝物，就是一件祭炼后可以让人掌握光属性力量的秘宝？”
　　徐嵩闻言，却是摇了摇头道：“是不是这样，老夫现在也不确定，你先将它收起，回头交给老夫研究一番后，才能下达定论。”
　　他虽是这样说，周阳却似乎认定了这个猜测一样，当即便喜滋滋的将玉盒重新盖上收了起来。
　　这样连续得了两件珍贵无比的宝物，周阳对于第三个玉盒更为期待了。
　　他怀着激动的心情，将第三个白色玉盒也打开了。
　　这个白色玉盒在三个玉盒之中最大，盒盖打开后，里面装着的两件宝物也显露在了周阳眼前。
　　玉盒中装着的两件宝物，分别是一块青灰色古朴令牌，一块足有人头那么大的“玄晶石”。
　　“没错了，这令牌法器名为【大挪移令】，作用类似于传送符，但却可以重复使用，而且还能一次庇护多人进行传送。”
　　“这块【玄晶石】个头如此大，想必就是那座大型远程传送法阵的传送基石了，只要将它安放回去，再填充上启动传送阵的灵石，就能开启法阵传送到传送法阵的另一边了！”
　　徐嵩一看见那玉盒中的两种宝物，便鬼眼放光的大叫了起来。
　　相比于前面两件一看他就无法使用的宝物，这事关大型远程传送法阵的两件宝物，才是他最关注的东西。
　　尽管已经做鬼了，但是身为一个五阶阵法师，他在见到大型远程传送法阵这种高深法阵后，内心中想要研究这种法阵的想法，仍旧很是浓烈。
　　像传送阵这些涉及到空间传送知识的空间属性法阵，一直都是各个顶尖门派的不传之秘。
　　徐嵩生前虽然是五阶阵法师，懂得布置多种五阶阵法，但是空间传送阵这块领域，一直都是他想涉猎却不得门而入的领域。
　　如今一个大型远程传送法阵就在他眼前，可以供他随意研究，这如何能不让他欣喜万分。
　　他目光死死看着那玉盒中两件宝物，一转眼，看着周阳急声说道：“小子，接下来老夫就要在这里研究那座大型远程传送法阵了，没有什么紧急事情的话，你千万不要过来打扰老夫！”
　　那猴急猴急的样子，看起来就像是急着入洞房的新郎官一样，生怕被人拦住耽误了自己的好事。
　　周阳倒也理解他这种迫切心理，见此只是点了点头道：“前辈要研究传送阵没有问题，但是前辈须得保证不会因为研究而破坏传送阵！”
　　“这个你放心，老夫就算没有收获，也绝对不会进行破坏性研究。”
　　徐嵩当然明白周阳这番话的用意，马上就给他立下了保证，然后直接取走了玉盒中的两件宝物。
　　取走了两件宝物，徐嵩却是并未如自己所言那样马上去研究传送法阵，反而是一指地上那具遗骨说道：“对了，这具遗骨可否也交给老夫处置？老夫手中有一门名为白骨分身术的魔道神通，就需要一具元婴期修士遗骸才能修行，这具遗骸勉强可以用上！”
　　说完他像是怕周阳不答应一样，又循循利诱的对周阳施以利诱说道：“你不是过些年要去对付一头五阶妖兽吗？只要你把这具遗骨交给老夫修炼神通，到时候老夫保证帮你宰了那头五阶妖兽如何？”
　　“这……”周阳脸上犹豫之色一闪，迟疑了。
　　徐嵩见此，心知有戏，连忙再度说道：“你有什么好犹豫的？此人都死了不知道多少年了，如今只留一具遗骨在此，这种元婴期修士遗骨，本身就是一种极佳炼器材料，你也是一个炼器大师，难道不知道修仙界一些高阶炼器师也经常用前辈修士坐化后所留遗骨炼器吗？”
　　这倒是事实。
　　元婴期修士神通惊人，一举一动都有莫大威能，他们的身体又被称作“半仙之躯”，用来和渡劫期真仙所拥有的“真仙之体”区分。
　　若是真正的元婴期修士遗骨，不光是遗骨本身硬度堪比五阶灵金，还会蕴含一些元婴期修士所修行的神通之力，所参悟掌握的大道法则。
　　这样的东西若是炼制成法器，往往会有某些特殊效果。
　　比如一位生前修行火系功法修士的元婴期修士，他坐化后留下的遗骨，很可能会蕴含一些他生前所修行的火系神通力量，或者是火系法则力量。
　　用这种蕴含着特殊力量的遗骨炼制成一件火属性法器，便有可能激发一些元婴期修士所掌握的神通力量，极大提升法器威能。
　　元婴期修士的神通力量，哪怕是一成不到，也足以诛杀普通金丹期修士了！
　　所以修仙界一些炼器师为了炼制出某些大威力法器，有时候确实是会想方设法弄来一些坐化后的元婴期修士遗骨当炼器材料，用以提升法器威能。
　　这种事情虽然会为很多修仙者所不齿厌恶，甚至是遭遇一些元婴期修士追杀，但确实不会被归类为魔道行径，将之与魔道邪修视为同类。
　　徐嵩现在并非是杀人练功，也不是去某个宗门盗取别人祖师先人遗骸，只是想要用一具死亡多年的无主遗骨修炼神通。
　　对于周阳来说，此事虽然不是正道之士所为，但也还没触碰到他心中的底线。
　　因此他犹豫迟疑了一回儿后，只是把头一撇，没有做声。
　　没有做声，这就是默认了。
　　徐嵩这等活了快千年的老鬼，如何不知道这个意思，见此当即就什么话都没说，喜滋滋的挥手收起那具遗骨走出了光明殿。
　　周阳等他离去后，方才回过头来看着殿内的老少三个女人说道：“我们也先回家吧，有什么事情，回家后再说。”
　　“对，先回家，回家！”
　　一直没有说话的周玄钰听到周阳这样说，顿时用力点头赞同了起来。
　　她寿元无多，现在最想做的事情就是再回家族看一眼，然后在家族中安静等待大限到来。
　　周元瑶和萧莹两人也向来是唯周阳的话马首是瞻，自然就更不会反对了。
　　于是几人当即就向着殿外走去，准备归家。
　　而在离开大殿之前，周阳忍不住回头看了一眼殿内那座散发着圣洁白光的神像，以及殿门上耀耀生光的“光明殿”三个字，眼中精光一闪即逝。
　　他之所以急着回家，除了是要送周玄钰母女归家外，也是想要去验证自己心中一个猜测，一个关于那具遗骨和这座地下遗迹的猜测！


第三百九十三章：仙宫隐秘！
　　在周玄钰的要求下，周阳先是带着她去了一趟玉泉湖绿洲。
　　周家得到赤虎山绿洲的时候，周玄钰还被困在地下遗迹之中，所以对她来说，家不是那座对她而言陌生无比的赤虎山，而是那座她从小长大的玉泉峰。
　　尤其是，得知老族长周明翰就是自尽在玉泉峰上，并且死前遗愿交托周阳寻回她们母女后，周玄钰就更不愿去其他地方了。
　　落叶归根，人年纪越大就越留恋家乡，周阳可以说很理解周玄钰的这种想法。
　　因此他半道就让道侣萧莹先乘着鹰狮兽返回赤虎山绿洲坐镇家族，自己则是换乘金翅雷鹰带着周玄钰母女去了玉泉湖绿洲。
　　时过境迁，周玄钰的样貌大变，加上周家与之同龄或者生前见过她的修士都几乎死光了，即使她以真容跟随周阳出现在玉泉湖绿洲，那些驻守这座灵山的周家修士，也没谁认得出这个半截身子入土的老妪真实身份。
　　至于说她魔修的身份，不是筑基期修士，根本看不破她这一层身份。
　　而周家现在只有赤狐岭那边有一个筑基修士周广泰坐镇，轻易不会过来玉泉湖绿洲。
　　但为了以防万一，周阳赶到玉泉湖绿洲后，还是直接将绿洲上驻守的修士大半赶去了灏阳山和赤狐岭，只余几个练气初期的修士在山下照看灵田，并且严禁他们上山打搅名义上在这里休养的周元瑶。
　　“干娘，您先在这玉泉峰上休息，孩儿有些事情需要去查证一下，等孩儿查证清楚情况后，再回来和您说说家族这些年来的变化。”
　　玉泉峰上，周阳将周玄钰母女送到这里，陪二人熟悉了半天情况后，便忍不住先行提出了告辞。
　　他必须得去验证查明自己心中那个猜测，不然他心中总是记挂这件事，不得安宁。
　　这样离开玉泉峰后，周阳直接是骑着金翅雷鹰一路直飞黄沙门。
　　“周道友突然造访，不知有何要事？”
　　黄沙门内，张云鹏见到周阳突然登门拜访要见自己，也是诧异不已。
　　周阳却没有和他客套的意思，直接就说道：“冒昧登门拜访，确实有些唐突，不过周某这次过来，确实有事需要请张掌门相助。”
　　“在下想请张掌门帮忙调出贵门之中关于大光明仙宫的所有资料一阅，不知张掌门可愿相助？”
　　张云鹏听到他这话，当即就是一愣，然后面色微微一变，目光凝重的看着他问道：“请恕张某冒昧，张某可以知道周道友突然要查看这些资料的原因吗？”
　　关于大光明仙宫的资料记载，在无边沙海修仙界可是比流云洲修仙界还要更受黄沙门管控。
　　毕竟许多年前，这无边沙海修仙界真正的统治者，其实是大光明仙宫而非本土某一门派。
　　现在周阳突然登门说是要查看这些在黄沙门内也只有高阶修士才能翻阅的资料，张云鹏如何能不浮想联翩。
　　而周阳既然是登门求人，当然也知道不说点干货是不行的。
　　他脸上微微一笑，一脸淡然地说道：“其实也没什么，就是我周家一位多年前失踪的族人在探索前辈修士遗迹之时，被困在了遗迹洞府中数十年，最近才被周某找到解救出来。”
　　“而周某在那个遗迹洞府中，发现了一些和大光明仙宫有关的东西，因此才会前来贵门之中查看资料，看看能否根据资料找出那些东西的来历用处！”
　　“和大光明仙宫有关的东西？难道你们发现了一座数千年前的金丹期修士洞府？”
　　张云鹏面上讶色一闪，一脸讶然的看着周阳反问了起来。
　　周阳却是并不回答，只是面带微笑的看着他。
　　见此，张云鹏顿时就以为他是默认了，进而忍不住露出羡慕的神色看着他喃喃自语道：“周道友可真是好运道，竟然能够在沙海中发现这种级别的前辈修士洞府，看来师尊说得没错，道友果然是有大气运之人啊！”
　　无边沙海修仙界虽然贫瘠，但是以前也曾阔过一段时间。
　　当初大光明仙宫还未因为内乱分裂的时候，无边沙海修仙界背靠这个巨无霸，可不像现在这样封闭落后，当时这里也是出过元婴期修士和不少金丹期修士的。
　　那些元婴期修士且不去说，结成元婴后基本上都离开了这个穷乡僻壤之地，有些甚至连自己的宗门和家族都给迁走了。
　　而那些金丹期修士，却是有很多仍旧在沙海之中开辟洞府修行。
　　金丹期修士神通了得，他们开辟的洞府藏于沙海深处，很难被人发现。
　　数千年来，也是有不少这些前辈高人的洞府被后人挖掘出来，将里面遗留的宝物搜刮一空。
　　黄沙门作为无边沙海修仙界的霸主，以往当然也曾发掘过一些前辈修士的洞府。
　　所以张云鹏对于周阳的说法倒是并未怀疑，只是羡慕嫉妒他的好运气。
　　不过羡慕归羡慕，周阳求上门来开口了，这个小忙他肯定是要帮的。
　　黄沙门封锁大光明仙宫和流云洲修仙界的消息，主要是为了防止下面修士得知这些巨无霸存在后，胡思乱想淡化了黄沙门的权威。
　　但是对周阳这样可以离开无边沙海修仙界的高阶修士，这种消息封锁显然没有任何意义，倒不如做个顺水人情。
　　当即的，张云鹏亲自跑了一趟黄沙门的藏经阁，把里面那些关于大光明仙宫的资料都搬了出来让周阳在一间静室内阅读。
　　由于时隔数千年的原因，黄沙门内保存的关于大光明仙宫资料，并没有周阳此前想象的那么详细。
　　仔细想想也正常，黄沙门建立的时候，大光明仙宫就和无边沙海修仙界断绝联系很多年了，他们又怎么可能对大光明仙宫有什么详细了解，最多就是继承整理前人收集的资料罢了。
　　但好在周阳想要了解的一些情况，正好在相关资料中有所收录。
　　首先是那座“光明殿”和白玉神像。
　　按照资料上面记载，大光明仙宫几乎所有驻地，都会建有一座“光明殿”，并在其中放置一尊开创大光明仙宫的创派祖师神像。
　　大光明仙宫的创派祖师又叫“含光真人”，乃是一位渡劫期真仙，后世弟子在称呼其之时，往往尊称其为“光明真君”或者“光明尊者”。
　　“真君”乃是返虚期地仙的尊称，大光明仙宫的弟子把自家祖师冠以“真君”称号，特别和其他门派的创派祖师“真人”称号加以区分，在周阳看来也是有些够不要脸的了。
　　当然这些并不是重点，反正别人其他门派都不在乎这些，他又何必多事。
　　重点是，通过“光明殿”和“光明真君”神像这两点，无疑确认了他此前的猜测。
　　那个大型远程传送法阵，确实是由极西之地真正的霸主大光明仙宫所建立，那具“假婴”修士遗骨，显然也是大光明仙宫修士，并且地位应该还不低。
　　而且关于他得到的那颗白色眼珠宝物，他也找到了一些线索。
　　根据他在一本应该是野史传说的传记中所看到内容记载，大光明仙宫的创派祖师应该就是那传说中“光明灵体”所拥有者。
　　这位“光明真君”存在的具体时间年月已经不可考，反正至少是数万年前的人物了。
　　野史传记中记载就是，这位“光明真君”当时并未如一些同时期鼎鼎有名的仙人一样，前往天外仙人们居住的地方，而是选择坐化在了此界之中。
　　而他在坐化前，据说是元神出窍，亲自拆解自身淬炼多年的仙体，炼制出了数件威能惊天动地的七阶仙器和诸多六阶法器传给后人门徒。
　　这些法器用“光明真君”的仙体祭炼而成，都蕴含着渡劫真仙的力量，而且是很难被针对克制的光属性力量。
　　而大光明仙宫能够威震此界数万年，便是因为掌握着大量创派祖师献祭自己仙体祭炼出的厉害法器。
　　而在那诸多由“光明真君”献祭自身仙体祭炼的法器之中，最知名的当然是那数件七阶仙器。
　　据说那位“光明真君”用自身仙体一共祭炼出了三件七阶仙器，分别是用自身双眼祭炼出来的七阶仙器“光明之眼”，用自身脊椎骨祭炼出来的七阶仙器“光明权杖”，以及用头骨祭炼出来的七阶仙器“光明之颅”。
　　这三件七阶仙器是大光明仙宫的镇派传承仙器，任何大光明仙宫的元婴期修士只要获得仙器器灵认可，凭借仙器在手，只要不是遇上同样掌握有仙器的同阶修士，基本上都能做到同阶无敌。
　　而若是有“半步真仙”境界的元婴九层修士集齐三件七阶仙器在手，甚至可以力敌普通的渡劫期真仙而不败。
　　大光明仙宫的赫赫威名，正是靠着这些仙器一点点打出来的。
　　不过在数千年前的大光明仙宫内乱中，据说三件七阶仙器的持有者彼此间大打出手，最终导致那位持有七阶仙器“光明之眼”的元婴期修士陨落。
　　有意思的是，那位元婴期修士陨落后，“光明之眼”这件七阶仙器并未落到任何一方手中，而是遗失了。
　　周阳怀疑自己得到的那颗白色宝珠，就是失踪的两颗“光明之眼”中一颗。


第三百九十四章：理想与现实！
　　为什么周阳会妄想到认为那颗没有任何法器灵光存在的白色宝珠，就是大光明仙宫遗失的七阶仙器“光明之眼”呢？
　　因为只有这样，才能解释那具遗骨主人为何会出现在无边沙海修仙界，又为何会取下大型远程传送法阵中用来锚定空间坐标的“玄晶石”，并在那座“光明殿”内冲击元婴期。
　　想必那个遗骨主人，原本应该是大光明仙宫一个比较有身份的修士，并且侥幸到了一颗失踪的“光明之眼”。
　　然后为了防止被门派高层发现自己怀有此物，此人便通过大型远程传送法阵逃到了无边沙海修仙界，并且刻意收起“玄晶石”令传送法阵失效。
　　但是此人也怕自己躲到无边沙海修仙界的事情被人知道，所以不敢出去和其他修士照面，更不敢拖延时间等门中那些元婴期高手发现内情真相追来。
　　所以此人才会直接在那座“光明殿”内冒险冲击元婴期，想要凭借晋升元婴期后的力量炼化“光明之眼”，执掌这件大光明仙宫的传承仙器，然后以大光明仙宫“传承长老”的身份回归。
　　当然这些都只是周阳的猜测，其中有很多漏洞。
　　最明显的情况就是，如果那颗白色宝珠真是“光明之眼”这样重要的宝物，为什么过去这么多年了，大光明仙宫都没有派人过来这边寻找？
　　周阳可不信那座大型远程传送法阵位置只有那个遗骨主人知道。
　　这种大型远程传送法阵建立不易，而且在大光明仙宫那种地方应该也是经常被人使用的东西，知道其位置所在的人一定很多才对。
　　按照常理来讲，就算大光明仙宫那些元婴期修士不知道那遗骨主人获得了“光明之眼”这种宝物，在发现一座大型远程传送法阵不可使用后，应该也会派强者横穿无边沙海过来另外这一端查看原因才是。
　　总归是不可能像周阳现在看到的情况一样，不管不问，任由这样一座具备极大战略价值的大型远程传送法阵处于荒废状态。
　　所以这里面一定是有什么周阳所不知道的隐情存在。
　　不过周阳可以肯定的是，就算那颗白色宝珠不是“光明之眼”这件七阶仙器，自己的猜测大体上面应该也没错，那遗骨主人，肯定是大光明仙宫内乱之时逃来无边沙海修仙界避难的仙宫高层修士。
　　同时这也告诉了他一件事，那就是那座大型远程传送法阵的另外一端，就是极西之地真正霸主大光明仙宫所在的地盘。
　　有关于大光明仙宫所在地盘的情况，周阳趁着这次机会，也得知了不少情报。
　　按照无边沙海修仙界以前一些去过那里的修士留下记载来看，那是一个人口和修士数量丝毫不比流云洲修仙界小上多少的地方。
　　不同的是，那里大光明仙宫一家独大，其他势力只能作为附庸仰其鼻息生存，哪怕是拥有元婴期修士坐镇的宗门也不例外。
　　当然，这些都是数千年前大光明仙宫发生内乱前的情况了，在大光明仙宫发生内乱后，是否还如此，周阳就无从得知了。
　　但是从无边沙海修仙界数千年来都没有和大光明仙宫产生联系来看，他估计大光明仙宫的情况怕是不容乐观，很可能已经失去了对于那片修仙界的绝对统治权。
　　有意思的是，周阳从一个前辈修士所著作的游记中看到一则记载，说是大光明仙宫所在的地盘最西面，同样是无边无际的大海。
　　这样联系到流云洲修仙界往东的东华洲修仙界东边也与大海相临，令他不得不怀疑，这个世界也和他前世那个世界一样，是一个圆形球体。
　　究竟是否真的如此，他相信随着自己修为越来越高，将来一定有揭开这个谜底的时候。
　　回到正题，继续说大光明仙宫所在的那片修仙界。
　　那片修仙界既然人口和地盘都不比流云洲修仙界小上多少，想必修仙文明也是极为繁荣的地方，而且相比于隔着天堑一般的断云山脉的流云洲修仙界，似乎也更适合无边沙海修仙界这边的修士过去发展。
　　流云洲修仙界周阳算是见识过了，那里的修仙文明繁荣毋庸置疑，可是那里的竞争力之大，同样不容忽视。
　　周阳这样的修士，一个人过去那边游历修行还没什么，若是想要将一个家族、一个门派搬迁到那里去。
　　先不说如何让大量修士通过天堑一般的断云山脉，就是过去了，作为外来户，想要在那里占据一片足够立派立族的根基之地，难度也不是一般的大。
　　说实话，周阳觉得自己即使结丹成功，修为晋升金丹期，他也没有任何把握能够做到这点。
　　但是现在，通过沙海之中那座地下遗迹里面的大型远程传送法阵，他却是隐隐看见了帮助周家走出无边沙海修仙界的希望。
　　像那种大型远程传送法阵，虽然启动之时需要消耗珍贵无比的上品灵石，但是一次启动可以传送的人数同样很多。
　　以地下遗迹那座传送祭坛的大小来判断，至少一次传送个三十人是完全不成问题。
　　所以若是能够解决掉传送阵对面的安全问题，先提前在对面那个修仙界找到合适的安身之地，周阳完全可以把一部分的周家修士传送过去，在那边先建立起周家的分支。
　　只要有几十个修士传送过去，再给他们一两百年的时间开枝散叶，完全可以发展出一个不逊色现在周家多少的修仙家族来。
　　之后周家的主要高层们，完全就可以集体迁移到那边去修行定居。
　　到时候，这无边沙海修仙界反而可以成为周家一个安稳的大后方，帮对面的周家，源源不断提供天资不错的修仙苗子。
　　“这事大有可为啊！”
　　“如果这件事真的能成，我周家可就是无边沙海修仙界几千年来第一个走出这片土地的家族了，以后这整个无边沙海修仙界，都将成为我周家的后花园！”
　　周阳眼中精光闪烁，自己也被自己想象之中的美好前景给迷住了。
　　将整个无边沙海修仙界变成后花园，这可不是一般的有牌面，就是那些有元婴期修士坐镇的大宗门，也做不出这样有牌面的事情啊！
　　“不行，不能太乐观了！”
　　“周家现在可还没实力做到这点，当务之急，还是按照既定计划先把犀角洲开辟出来再说。”
　　“至于说大光明仙宫那边的事情，等我周家在犀角洲彻底站稳脚跟后，再徐徐图之也不迟！”
　　美好的幻想只是持续了一会儿，周阳就恢复神智回到了现实。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　大型远程传送法阵的存在，确实为周家走出无边沙海修仙界提供了一条可靠通道。
　　但是周家真想要走出无边沙海修仙界，真要具备走出无边沙海修仙界的实力，还有很长一段路程要走。
　　目前来说，光是犀角洲这个超大型绿洲，就够周家吃上一百年了。
　　一百年内，周家都不需要为任何修行上面的资源所发愁，完全没必要急着走出无边沙海修仙界。
　　何况若是没有金丹期的修为实力，即使走出无边沙海修仙界了，想要抢到一块足以安家立族的合适地盘，估计也够呛。
　　最重要的是，现在那大型远程传送法阵对面是什么情况，完全属于未知数。
　　万一对面就是大光明仙宫的山门所在呢？
　　那样的话，他们傻乎乎的把家族精英全部传送过去，不是送货上门被人给一网打尽吗？
　　稳住，别浪。
　　周阳定了定神，把自己脑海中那些残余的美好幻想全部驱散，然后和张云鹏做了告别，打道回府返回了玉泉湖绿洲。
　　回到玉泉湖绿洲后，周阳对于自己黄沙门之行的事情并未透露给周玄钰母女知道，只是陪在周玄钰的身边，把周家这些年发生的事情，缓缓讲述给了母女俩知道。
　　近八十年发生的事情，当然不是三言两语所能道尽的。
　　周阳每天说上一些，差不多说了半个月的时间，才将这些年发生的事情，挑那些认为有意义的事情全部说了一遍。
　　期间周广翔得知消息后，也是专门过来了一趟玉泉湖绿洲看望周玄钰母女。
　　而周玄钰在得知周家这些年发生的巨大变化后，也是又哭又笑，布满皱纹的脸上，满是喜悦的泪水。
　　她颤颤抖抖的伸出一只手掌轻轻抚摸上周阳那张俊脸，声音哽咽泣不成声的喃喃自语道：
　　“好孩子，这些年辛苦你了！”
　　“爷爷他老人家在天有灵，一定会为你为周家这些年所取得的成就自豪不已，你已经出色完成了他老人家对你的期望！”
　　“能够活着看到周家有如今这一天，看到阳儿你有今天这份修为，我们母女俩这几十年的坚持都值了，都值了！”
　　现在的周家年轻一辈族人，是根本无法理解周玄钰这种从周家最困难时期走过来的修士那份激动心情的。
　　他们只知道周家现在是无边沙海修仙界第一大修仙家族，根本不知道，或者说没有亲身感受到，周家为了走到今天这一步，究竟付出了多少代价，付出了多少族人的心血努力和性命。
　　周玄钰作为一个亲身经历者，一个见证者，她比周阳这个一手缔造出如今周家第一家族的周家太上长老，还要更感同身受。
　　就像她自己所言一样，能够看到这一天，她就是马上坐化掉，也觉得值了。
　　“干娘您真的不去赤虎山绿洲住吗？老族长和我父母他们的墓地都已迁到那里去了，您真的不去祭拜一下他们吗？”
　　周阳看着情绪已经失控的周玄钰，却是仍旧在做最后的努力，试图劝她和自己前往赤虎山绿洲。
　　“不了，不了，我还是等坐化后再去陪伴他们吧！”
　　“能够在坐化之前回到玉泉峰，能够坐化在玉泉峰上，干娘这辈子满足了，满足了！”
　　周玄钰口中喃喃自语着，声音渐渐低不可闻。


第三百九十五章：匆匆十二载！
　　周玄钰很快就坐化了。
　　她原本寿元就已不多，能支撑到现在，甚至可以说全靠一股信念在支撑。
　　而在回到周家，回到她出生成长的玉泉峰后，这股支撑她继续活下去的信念就没了存在下去的土壤了。
　　后面从周阳口中得知周家这些年发生的变化，知道周家现在一切都超乎想象的好后，她更是心愿已了，再无牵挂了。
　　所以在回到玉泉湖绿洲后不到三个月，她就带着笑容，脸色安详的坐化在了玉泉峰上。
　　因为在周家之中早就被宣布成了一个死人，周玄钰坐化后，周阳和周元瑶都无法为她举办任何悼念活动，更别说是像周玄灏去世那样邀请各个势力派人来吊丧了。
　　最终只能遵循她的遗愿，由周阳施展“乾阳真火”将她的遗体化作骨灰带回赤虎山，葬在了老族长周明翰墓地的一旁，让这对失散数十年的祖孙，能够在九泉之下常伴在一起。
　　处理好周玄钰的后事后，周阳的生活又恢复了正常。
　　大多数时间，他都是用来闭关提升修为，剩下的时间，他要么是用来陪伴道侣萧莹，要么是炼器、制符和练剑，日子过得倒也轻松愉快。
　　期间他也研究了一下那颗疑似“光明之眼”的白色宝珠，但不论他如何尝试，都无法对这件宝物进行祭炼，也就谈不上使用了。
　　这让他更为佩服徐嵩那个老鬼的眼力了，竟然只是看了几眼，就判断出此物一定要掌握光属性力量才能祭炼使用。
　　另外让周阳感觉开心的一件事，就是周元瑶经过近八十年的修行后，终于把少女时期对他的爱意，转化成为兄妹之间的亲情，也不再敌视萧莹了。
　　甚至因为困在地下遗迹近八十年而几乎遗忘了炼丹术的她，还主动向萧莹请教起了炼丹术，想要继承周玄灏当初的位置，为周家炼丹事业贡献一份力量。
　　周阳对此当然是乐见其成，同时也不禁感叹时间的力量果然强大。
　　周元瑶当初那么任性的一个少女，在困居一偶之地近八十年后，也被岁月所磨平了菱角，屈服于了现实。
　　这可能与周玄钰数十年如一日的教导有关，但谁也无法否认时间力量的重要性。
　　若不是数十年的冷静思考，看清了真相，周元瑶怕是还会向以往那样，把周阳对自己像妹妹一样的亲情关怀，当做是男女之间的爱意表达。
　　就这样，美好的时间一转眼就又是十二年。
　　十二年过去，周阳的修为还是紫府五层，距离紫府六层已然不远。
　　不过他在这段时间内，却是终于悟通了《大衍剑诀》里面的第二个进阶剑阵“十二元辰剑阵”，让自己的御剑之术再次上升了一个台阶。
　　同时他的制符技艺也在多年勤学苦练之下，成功晋升四阶，成为了周家有史以来第一个四阶制符师。
　　还有一个好消息就是，半年前他的灵宠金翅雷鹰也陷入了沉睡，如无意外的话，等其醒来就会正式迈入成年期，凝聚妖丹成为一头四阶妖兽。
　　这些只是周阳自己身上和身边发生的变化。
　　于周家而言，十二年过去，周家又新添了两名筑基期修士，其中一名就是周阳的大徒弟陆雪薇。
　　上品灵根资质的陆雪薇，服用一枚筑基丹后就轻易筑基成功了，而她筑基之时的年龄，和周阳一样是三十四岁，并且她筑基成功后，还很快成为了一名三阶下品制符师。
　　至于另外一名筑基修士，名叫周通尧，其父母都是周家练气九层修士，本身又因为具备不错的阵法天赋，成功入选了周家的“种子计划”。
　　他能够筑基成功，完全是靠从父母那里继承得来的家族贡献点，然后凭借“种子计划”一员的身份，以半价一万点家族贡献点兑换了筑基丹。
　　其实这些年来，使用筑基丹的当然不止陆雪薇和周通尧二人，另外还有一个周家修士兑换了筑基丹使用。
　　可惜即使有筑基丹相助，那人最终还是失败了。
　　当初萧莹听从周阳的话，练了两炉筑基丹，一共出丹九枚。
　　结果坊市拍卖去掉两枚，奖励黄毅一枚，刘萱萱筑基用掉两枚，再加上陆雪薇等三人用掉的三枚，这两炉筑基丹实际上已经差不多全用掉了，不过他当初在流云洲修仙界击杀诸多对手之时斩获了不少筑基丹，倒也不用怕筑基丹不够接下来的周家修士兑换。
　　这样算上新筑基的二人，周家目前光是筑基修士就有周广翔、周广襄、周元瑶、周广泰、周广清、周通尧、刘萱萱、陆雪薇等八个之多了。
　　一门双紫府，八筑基。
　　这等势力在这无边沙海修仙界，除了当初的陈家外，千年内都没有再出现过第三次了。
　　何况周家除了这些修士力量外，已为人知的还有一头四阶下品灵兽鹰狮兽，一头即将晋升四阶妖兽的金翅雷鹰，一头三阶中品妖兽飞天神豹。
　　这些力量加起来，除了筑基期修士数量比不上黄沙门外，高端力量比之黄沙门这个无边沙海修仙界统治者也不逊色了。
　　现在无边沙海修仙界的修士提及周家之时，没有人不羡慕，没有人不敬畏。
　　而只用了短短一百多年时间就将周家从一个传承都差点断绝的家族，带领发展到如今这等显赫地位的周阳，更是成为了整个无边沙海修仙界修士们心中的传奇人物。
　　现在的无边沙海修仙界年轻一辈修士，或许不知道曹文金这位无边沙海修仙界最后的金丹期修士名头，但绝对不会没有听说过周家周阳的名头。
　　生子当如周元阳，这已经成为了不知道多少修仙家族里面长辈们常挂在嘴边的话语。
　　“你看看人家周元阳，人家也是中品灵根修士，却三十四岁就筑基成功了，你也是中品灵根修士，怎么就不好好像人家学习？”
　　“儿啊，你可要争点气啊，为父不求你能做到周元阳那种地步，但是你一定要筑基成功把咱们家族的传承延续下去啊！”
　　“逆子，就知道捣鼓这些乱七八糟的东西，你都十八岁了，人家周元阳在你这个岁数，都已经出门历练独当一面了，你是要气死老子吗？”
　　……
　　当一个人成为众口相传的传奇人物后，他放屁都是香的。
　　周阳是如何成功的，九成九的人都不会知道，他们只会想方设法的打听周阳少年之时事迹，打听周阳的生平，然后让自家后代去学习效仿。
　　仿佛这样，就真的能让他们那些后代成为下一个周阳。
　　周阳对于这些事情，当然是不知道的。
　　他这十二年里面深居简出，一心修行，除了有时候会参与每年一次的讲道法会给家族后辈授道解惑外，甚少有筑基修为以下的周家子弟能够见到他，更别说是外人了。
　　如果不是周广翔突然拜访，言明自己想要再次冲击紫府，他可能都不会意识到时间已经过去了这么多年。
　　“安心冲关，不要任何心理压力，即使失败，周家也还有九叔我在呢！”
　　乾阳洞中，周阳将那份珍贵无比的“紫心玉髓”交给周广翔后，见到其脸上出现紧张之色，不由笑着出言安慰起了这个侄儿。
　　就如他所言，周广翔就算再次冲击紫府失败，周家也还有他这根定海神针存在。
　　只要他一天不死，周家的地位就稳如泰山。
　　所以他对于周广翔冲击紫府这件事，心态很好，成功当然高兴，失败他也顶多就是有些失望罢了。
　　“侄儿，一定不让九叔失望！”
　　周广翔点了点头，用力握紧手中装着“紫心玉髓”的玉瓶，转身离开了乾阳洞，返回自身洞府闭关去了。
　　由于周广翔还未确定好继承自己族长位置的人选，在他闭关后，周家的族长职责只能继续由周阳代为行使。
　　他重新接过族长的职责，第一件事当然是了解族内情况。
　　结果让他还算满意，这十几年来，周家的修士人口数量增速虽然有所放缓，但是因为本身修士人口基数已经够大的原因，现在周家的修士人口数量也突破了六百，加上那些外戚修士和客卿供奉修士，总人数已经很接近千人了。
　　修士人口数量多了，周家占据的那些灵山、灵矿自然也是得到了充分开发，财务收入方面相比以前也有所提升。
　　而且屈指一算，距离“新家园计划”正式开始实施已经过去了二十四年，周家在通往犀角洲的无边沙海之中，已经生生营造出了九座人造绿洲。
　　这九座人造绿洲的存在，直接把无边沙海修仙界修士可以探索的区域，往沙海深处推进了近六万里。
　　周家不少修士早在四五年前就提前进入那片区域去冒险探索资源了，并且已经找到了几座灵矿和数条地下灵脉。
　　“算算时间，还有三年就到我和江玉雁约定的动手时间了，不知道她准备的怎么样了？”
　　“三年时间，我应该能够再进一步晋升紫府六层，金翅雷鹰应该也能在这个时间内晋升四阶妖兽。”
　　“这样广翔若是再开辟紫府成功的话，到时候我们一方可以参战的高阶存在，可是要比当初计划的还要强上不少！”
　　周阳扳着手指计算己方的战力，发现如果不算筑基期修士的话，他们这次前往犀角洲的高阶存在阵容，并不会比当初黄沙门组织的那次差多少了。
　　而据他所知，现在犀角洲上面的四阶妖兽，可是根本没有几头。
　　“这一战，稳赢！”
　　他脸上笑容一闪，眼中满是自信之色。


第三百九十六章：家丑！
　　这一天终于来了！
　　当周元辰再次赶到周家之时，他心情也是极为复杂的。
　　周元辰年龄比周阳大了二十多岁，前年才过了两百大寿，因为一生未受什么伤的原因，他活到两百三十多岁应该是不成问题的。
　　不过与周阳还有数百年漫长的寿命相比，他这剩下的三十多年寿元，就什么都不是了。
　　尽管他现在的修为也已经达到了筑基九层，但是冲击紫府，他根本没报任何幻想了。
　　不冲击紫府，以他的身体情况，活到筑基期修士二百四十岁大限都有可能。
　　而若是现在冲击紫府的话，一旦失败伤了神魂，以他现在的身体情况，寿元大限很可能提前十几年到来。
　　这也罢了，如果他现在没有其他牵挂，搏一搏也未尝不可。
　　毕竟失败后可能损失的十几年寿命和成功后可能获得的两百多年寿命哪个重要，他还是分得清的。
　　但是他偏偏还有不少牵挂无法舍弃，这些牵挂都是来自于他的儿孙们。
　　周元辰当初娶妻生子后，除了把长子周广德送到周家令其认祖归宗外，还有另外一些儿女在黄沙门那边开枝散叶了。
　　由于黄沙门那边的儿女没有入周家族谱，自然是和周家没有任何关系，周家不会在那些人身上投入一块灵石。
　　那些人能够活得好不好，全看周元辰是否还活着。
　　他活着，那些没有灵根的后人，那些灵根资质不好的后人，只要他指甲缝里漏一点好处下去都能吃饱。
　　他要是死了，就算给那些人留下了丰厚的遗产，没有人看管下，肯定也用不了多久就会被败光的，这点已经有无数同门的例子在前为他做示范了。
　　还有他的大儿子周广德，周广德是他所有儿孙之中灵根资质最好也最聪颖的一个，也是他最喜爱和最看好的一个。
　　这次他来周家，就是为了这个大儿子筑基的事情而来。
　　“九弟，大哥我知道，以大哥我现在的身份，这件事本来是不好由我开口的。”
　　“但是大哥我就这么一个有希望筑基的儿子，他筑基的事情我要是不来开口，我怕他以后一辈子都会怨我啊！”
　　周元辰一脸恳求之色的看着周阳，话语中带着一丝颤音的颤声说明了自己这次来意。
　　他是来为自己儿子周广德求取筑基丹的。
　　周广德现在已经五十四岁了，修为达到练气九层已经超过五年。
　　可惜因为周元辰无法获得周家贡献点的原因，周广德仅凭自己一人，哪怕有父亲周元辰支援的诸多宝物帮助，想要在修行之余凑够两万家族贡献点，也是难上加难。
　　到现在，他通过各种办法凑到手上的家族贡献点，堪堪才有一万五千多点，想要凑够兑换筑基丹所需的两万点，至少还要十年八年才能做到。
　　如果是其他周家族人，能够在八十岁前凑够兑换筑基丹的家族贡献点，当真是做梦都会笑醒。
　　但是周广德不一样，他有一个绝大部分周家修士都没有的筑基期修士父亲，他完全没必要空等十年八年。
　　五十多岁服用筑基丹筑基，以他中品灵根的资质，成功率起码在六成以上。
　　但若是等到六七十岁再服用筑基丹筑基，成功率就会下降到五成多了。
　　更何况，五十多岁筑基成功的修士，和六七十岁才筑基的修士，谁都知道哪个潜力更大些。
　　最简单的一个例子就是，周家同时期内筑基成功的周广泰和周广清二人。
　　现在三十余年过去，周广清已经是筑基三层修为了，而周广泰却还是筑基二层修为。
　　并且周广清可以一直在赤虎山上修行，接受周阳这位太上长老的指点，而周广泰却要被派到赤狐岭去坐镇，轻易无法离开。
　　这些细微处的待遇差别，都是有目共睹的。
　　所以哪怕是周元辰自己，也是不想看到自己儿子那么晚筑基的。
　　“原本大哥你开口，这个面子小弟是无论如何也要给的。”
　　“但是大哥你可知道广德这孩子最近做了什么事？”
　　周阳脸色沉重的看着周元辰，语气恼怒的怒声说道：“这孩子为了赚取家族贡献点兑换筑基丹，竟然在族内弄起了小赌场，用你给他的那些雷符当奖励，引诱其他族人私下里斗法搏斗，然后坐庄抽取参与押注族人的家族贡献点！”
　　“现在就小弟这里由执法堂搜集到的资料，就有至少五个族人因为参与他组织的赌斗而身受重伤，甚至还有一人因此废掉了一条手臂，彻底断送了道途！”
　　“这事广翔看在大哥你的面子上压下来了，可大哥你说说看，要是这小子惹出这么大的事情，还能从家族获取筑基丹筑基，其他族人会怎么想？家族的规矩又将置于何地？”
　　轰！
　　周元辰的脑子，一下就懵了。
　　此事他真的是一点都不知情。
　　周广翔在这件事上面其实也耍了个滑头，那就是他虽然压下了周广德的事情，却没有马上把处理结果通知周元辰，而是留给了代他处理族务的周阳来最终定调。
　　甚至可以这样说，周广翔这时候冲击紫府，都有故意躲避的意味在其中。
　　毕竟事情涉及到周元辰这位周家现在辈分最高的长辈，他这位族长处理这件事，也很难做。
　　不如干脆让同为长辈的周阳来处理，反正以周阳在周家的威望，怎么处理这件事，都不怕族人们乱说什么。
　　而周元辰常年都在黄沙门内修行，有时候每隔几年才会过来看望陪伴一下儿子周广德。
　　一直以来，他都不担心周广德会在周家受人欺负，因为他知道不管是周阳还是周广翔，或者是其他周家掌权修士，看在他的面子上都会对自己儿子多加关照。
　　甚至他之所以尽量少来周家，也是怕这样频繁往来会惯坏了儿子。
　　但是他万万没想到的是，自己的儿子，竟然会做出周阳口中这种事情来！
　　私设赌场其实还不算什么，周家族规里面也没有不让族人赌斗的规矩，顶多就是道德上面被人谴责罢了。
　　但是私设赌场令同族修士斗法比斗致残，这罪行就严重了。
　　任何一个家族和门派，同门相残都是绝对的禁忌。
　　就算那些参与周广德组织赌斗的周家族人，并非是因为仇怨而互相攻击令对方伤残的，可在实际意义上面来讲，他们确实是在做同门相残的事情。
　　周广德身为组织者，无论如何都逃不脱罪责的。
　　而就如周阳刚才所说，要不是看在周元辰的面子上，周广翔和执法堂尽量把这件丑事压了下去，这会儿周元辰就不是在这里求周阳给筑基丹了，而是求周阳不要废了自己儿子或者流放自己儿子了。
　　“怎么会这样！怎么会这样……”
　　周元辰嘴唇颤抖的喃喃自语着，脸色瞬间苍白如雪。
　　这般喃喃自语着失态许久后，他才面色惨白的抬起头来看着周阳，双眼一闭，而后一声长叹道：“为兄明白了！多谢九弟和广翔给为兄这个面子，那小畜生为兄会带回黄沙门去严加看管，绝不让他再踏入家族一步！”
　　却是已经绝口不提筑基丹的事情了。
　　发生了这种事情，周元辰甚至都没脸再待在周家，当日便强行打昏了周广德带着返回了黄沙门，此后数十年都果然没让其踏入周家一步。
　　周元辰无疑是很有自知之明的，如今的周家，多他这样一个筑基修士不多，少他一个不少。
　　如果不是他现在辈分在周家最高，还有以前的几分薄面在，周广德的事情，绝对不会那么轻易善了。
　　所以他根本没有说什么给自己儿子一个改过自新的机会，那样不但于事无补，反而会彻底败光他和周家的情分。
　　他不只有周广德这一个儿子，不能因为这一个不争气的儿子，害了自己其他的儿孙们。
　　保留住和周家的情分，至少他以后坐化，周阳念着这份情分，总归不会让他的血脉在黄沙门内断绝。
　　而周广德的例子教训，对于周家其他筑基修士和一些知道内情的练气期修士们而言，也是一个警醒，让他们对于教育后辈的事情，更为上心了许多。
　　周阳连周元辰的儿子都可以这样处置，连周元辰亲自过来都可以不给面子，更别说他们这些后生晚辈了。
　　后面周阳也是借着周广德这件事，好生抓了一下周家的家风家纪，很是严肃处理了一些败坏家风家纪的周家子弟，用实际行动表明了自己对于这种事情的零容忍态度。
　　他这一番整风运动搞下来，周家的家风家纪确实一下好了很多，也获得了很多外界散修与小家族修士的好感。
　　在周阳整饬家风的时候，也是没少处理一些仗势欺人的周家子弟。
　　这些周家子弟本身本事不行，却很爱仗着周家修士的身份在散修和小家族修士面前作威作福，甚至是谋财害命。
　　只不过这些家伙做得隐秘，以前没有苦主上门哭诉，周家又没有细查的情况下，根本没人知道这些事情。
　　但这次周阳整饬家风的时候抓住这些败类后，“问心术”施展之下，这些败类顿时就把自己做过的坏事全部交代了出来。
　　但凡是做过这种谋财害命之事的修士，周阳都不管他是谁的儿子、孙子，直接就当场一掌击毙了，并且还将其名字都从族谱上面划掉了，让其死后灵牌都无法入周家宗祠。
　　这种事情可以说是家丑，周阳也没有刻意宣扬。
　　但是周家现在正如日中天，不知道多少人盯着周家，这种事情又是众目睽睽之下被很多周家修士看见了，自然是一传十的很快传出了家族。
　　一些嫉妒周家的修仙家族修士听闻这些事后，当然是少不得要嘲笑周家家风不严，甚至是往周阳身上泼脏水。
　　但是对于那些散修和小家族修士们来说，周阳的做法却是让他们心中无比痛快和解气，对于周阳这种“大义灭亲”的举动是一片赞扬，反而更愿意和周家打交道了。
　　说白了，这种谋财害命的事情不止是周家有人做，其他修仙家族甚至是很多散修自己有机会也会做。
　　这一点基本上只要在修仙界混迹一些年月的修士都知道。
　　而周阳现在有魄力直接掌毙掉自家做出这种事情的族人，不管他是作秀也好，还是真的这样嫉恶如仇，都能收获外人的好感。
　　毕竟就算是坏人，也更愿意和好人打交道。
　　周阳在许多修士的眼中，就是代表着周家。


第三百九十七章：肥水不流外人田！
　　“嗯？这种被窥视的感觉，难道是……”
　　赤虎山上，周阳原本正在给前来向自己请教炼器术的二徒弟刘萱萱解惑，忽然他像是感应到了什么一样，一脸惊喜的看向了山上某种洞府所在。
　　那里是周广翔闭关的地方，在其进入闭关状态后，周阳就操控护山大阵把那片区域封闭住了，除他以外的任何人都不能靠近那里。
　　可是刚才他分明感觉到一股窥视的意念从那边传来，这对于有过相同经历的他来说，几乎马上就明白了原因何在。
　　“师尊，可是发生了什么事？”
　　刘萱萱见到周阳讲着讲着就停下了，又见到他脸上神色变化，也是大着胆子问起了他原因。
　　自从拜师周阳后，她在周家内的地位也是与日俱增，而且通过这些年和周阳夫妇打交道来看，她也知道周阳夫妇都是极好说话的那种人，是以并不忌讳她们这些徒弟问一些与修行无关的问题。
　　果然，周阳听到她的询问后，也不避讳什么，当即就是哈哈大笑道：“哈哈哈，是好事啊，广翔他刚才已经成功神游天地，我周家又要多出一位紫府修士了！”
　　多出一位紫府修士，放到任何家族都是一件大喜事，值得举族庆贺。
　　刘萱萱在周家这么多年，又拜了周阳为师，心中也是早就把自己当成周家一员了。
　　这时候听到周阳的话，她也是一脸惊喜的忍不住张嘴惊呼道：“真的吗？那真是太好了！”
　　然后她脸上笑容一闪，连忙拱手道贺道：“恭喜师尊后继有人！”
　　确实是后继有人。
　　周广翔是周阳一手培养出来的周家继承人，他开辟紫府成功，不但证明周阳的眼光没有出错，还让周家紫府家族的传承彻底稳固了。
　　上下两代人都出过紫府修士，周家紫府家族的名头，再也没有任何疑问。
　　是以周阳听到她这句“后继有人”的话后，脸上笑容顿时更为浓郁了。
　　这样笑着笑着，周阳看着眼前容颜俏丽的徒儿，心头忽然一动，不禁冒出了一个念头来。
　　这个念头一冒出来，他就在心中沉吟了一会儿，最终还是决定说一说。
　　只见他脸上笑容一敛，忽然看着刘萱萱问道：“萱萱，你认为广翔这孩子怎么样？”
　　刘萱萱哪防他突然会这样问，闻言后顿时就愣了。
　　任是她心思敏捷，聪慧过人，也是想不清楚周阳为何会突然问她这种事情，一时间也想不出该如何回答。
　　周阳见她不知怎么开口的样子，心中也知道她可能是有什么忌讳不敢轻易开口，不由笑着鼓励道：“没关系，你就随便说说吧，我也想知道你们这些人对广翔这孩子的看法如何。”
　　刘萱萱听到他这样说，还以为他是想要调查周广翔的品行性格，心中虽然奇怪周阳为何会突然这样做，但她心中也是松了口气，不由微微一点头道：“既然师尊这样说了，那徒儿就说一说了，要是徒儿说的不对，还请师尊千万不要介意，就当徒儿在胡言乱语好了。”
　　“族长他的修行资质自然不用多说，咱们周家能胜过他的没有几人，而且性格上面也颇为成熟稳重，做事很有章法，对待所有族人，虽然不能说总是一碗水端平，但是大体上面还是能够让多数族人满意，颇得大家伙儿敬重，至少徒儿是很敬佩他的。”
　　刘萱萱一边说着，一边偷偷观察着周阳的脸色，语速也放得很慢，可以说是字斟酌句，估计也是怕自己不小心说漏口说了周广翔的坏话后，惹来周阳和周广翔二人的不满。
　　老话说得好，疏不间亲。
　　她虽是周阳的徒弟，可以说是荣辱一体，但和周阳与周广翔之间的亲密关系相比，终究差了不只一层，当然不敢胡乱说话。
　　周阳一生经历何等丰富，岂会看不出刘萱萱的顾忌，他心中感到好笑的同时，面上却是面不改色的继续问道：“还有呢？你觉得他品行如何？在你看来和广泰、广清等人相比，是否更让你满意喜欢？”
　　刘萱萱听到他这样说，心中反而愈发坐实了他是想要调查周广翔的想法，然后心中就打了退堂鼓，不敢参与到这周家内部的权利倾扎上面来。
　　是以她故意低着头做沉思状，如此过了好一会儿后，方才一脸歉然的抬头看着周阳说道：“这个……师尊恕罪，徒儿和广泰道友、广清道友他们其实并不很熟，不好在这方面发表看法。”
　　周阳听到她这话，却是精神一振，不由含笑看着她问道：“哦，这话的意思是你和广翔很熟了？”
　　“不，不是……是，我只是相比于其他几位道友，和族长他要更熟一些，嗯，就是这样。”
　　刘萱萱先是吓了一跳，摇头不已，然后又怕自己这样大的反应引起周阳误会，又是面色不自然的解释了几句，看得周阳心中直笑。
　　他决定不再逗弄这个快被自己吓坏的徒弟了，直接笑着摊牌说道：“哈哈哈，看把你吓的，为师问你这么多，只是想问问你，是否考虑过找一个道侣相伴一生的事情？如果你有这方面的意思，不妨考虑一下广翔，他也老大不小了，该考虑一下终身大事了！”
　　原来他刚才听到刘萱萱那句“后继有人”的话后，却是想到了这句话的另外一层意思，不由动了点鸳鸯谱的心思。
　　他自己虽然和萧莹结为道侣已经近百年，但因为他早就下定决心不成金丹不破元阳之身，两人其实一直都未曾圆过房，更别说是生育后代了。
　　而且另一方面来讲，就算他结成金丹了，为了两人将来能够厮守更长的时间考虑，他多半也会克制住自己，等道侣萧莹也结成金丹后再合体双修。
　　毕竟对于女修来说，保留精纯的元阴之气，同样有助于结丹。
　　但是那样一来，他们以后生育后代的时间，就又要大大延长许多年了。
　　并且金丹期修士已经初得大道，受到天道法则限制，想要生育后代可没有筑基修士和紫府修士那么容易，到底到时候能否留下后代，还是未知之数。
　　所以现在周广翔开辟紫府成功后，周阳就起了让其留下后代的心思。
　　毕竟高阶修士的后代，通常来说拥有灵根的几率都不会低，而且出现好资质的可能也越高。
　　最重要的是，周广翔要是能够留下一支后人，对于他将来准备实行的一个计划将有大作用。
　　当然，这种事情，他也只能提一提，究竟周广翔愿不愿意冒着道途受损的风险做这种事，还得看其自身意见。
　　而且刘萱萱这边，他也只能像现在这样表现出撮合的意愿，不可能真正强行让其嫁给周家某个修士的。
　　是否该考虑找个道侣相伴一生？
　　刘萱萱听到周阳的话后，脸上先是露出了一抹害羞之色，然后她还真的就低头思考起了周阳这个问题。
　　她心中清楚，周阳说周广翔老大不小了，该考虑终身大事了，其实也是在暗指她。
　　毕竟她也快七十岁了，周家那些这个年纪的女修，除了两个筑基女修外，差不多都是早就结婚生子了。
　　而她虽然靠着周阳给的筑基丹筑基成功了，可对于开辟紫府，她心中其实并没抱有多少幻想。
　　资源是有限的，有助于开辟紫府的宝物更是珍贵。
　　筑基丹周家可以自产，即使连续给她两枚用于筑基，对于周阳来说也不过是一句话的事情。
　　但是那些有助于开辟紫府的宝物何其珍贵，周家自己那些筑基修士都要眼巴巴的盼着争夺，她一个外人拿什么去和那些人争？
　　她又不是陆雪薇那样的上品灵根修士，更没有周家的血脉！
　　这样的话，不为了道途着想，她为什么不考虑找个道侣相伴一生，像个正常女人一样结婚生子呢？
　　如果要考虑结婚生子的话，以她的修为和寿元，肯定是不考虑练气期修士的，那么就只能在筑基期修士和更高级别修士当中选择了。
　　而她因为拜师周阳的原因，加上周家在她身上下了那么大的本钱培养，肯定是不愿看到她嫁到别家的。
　　那么她要想结婚生子，要么就是在周家几个未婚的筑基、紫府修士中选择一个，要么就是对外招婿，招揽一个筑基散修与她一道为周家效力。
　　可是问题来了，能筑基的散修，有几个会没有娶妻生子？
　　就算没有娶妻生子，纳妾的肯定有。
　　就算这些都没有，还要在年龄、品行上面与她相符，让她满意。
　　这样一想，刘萱萱几乎马上就否定了招婿这条路。
　　那么她要是想结婚生子的话，就只能如周阳一样考虑周家几个修士了。
　　既然如此，那无论是从修为上面来讲，还是从双方熟悉程度上面来讲，周广翔似乎都是她最优最好的选择了。
　　当初她进入周家，周广翔就一直奉命暗中照看她，帮助她良多，这份人情她也是一直记得。
　　而且就像她先前对周阳说的话一样，周广翔性格成熟稳重，做事有章法，对于女人来说，应该是个很好过日子的人，关键时刻能够靠得住。
　　最后，如果能够成为周广翔的道侣，那她在周家的地位就真是不一般了。
　　到时候有着周阳这位师尊和周广翔这位丈夫照顾，她若是想要在道途上更进一步，竞争那些开辟紫府的宝物使用权，都反而会比许多周家本族修士更有优势。
　　这样思前想后的沉思了许久后，刘萱萱脸上羞赫之色一闪，螓首微低的对着周阳轻声细语说道：“师尊待徒儿恩重如山，徒儿家中长辈都已逝去，这婚姻大事，本该由师尊做主才是。”
　　“若是，若是族长他不嫌弃徒儿蒲柳之姿的话，徒儿愿意与他结为道侣！”


第三百九十八章：一切就绪！
　　人间有真情，人间有真爱。
　　这点没人能够否认。
　　周家也出过周通明和周广茵这对至死不渝的情侣，并且两人至今仍然深爱着彼此。
　　但是放大到整个修仙界，整个世界，像周通明和周广茵这样的道侣夫妇，都是极少数的那一小撮人。
　　搭伙过日子，这才是修仙者道侣夫妇之间的主流常态。
　　道侣对于修仙者而言，不止是一个可以陪伴自己一生的丈夫（妻子），也是一个修行路上的同道中人，一个可以互相提携帮助前行的道友，一个可以让自己放心信任的亲人。
　　修仙者用“道侣”而不是用“夫妻”来称呼另外一方，本身就是一种表示了。
　　综上所述，大多数修仙者在寻找道侣的时候，首先看重的，并非是对方有多爱自己，而是对方能陪自己走多远。
　　当然，不看重对方有多爱自己，并不代表修仙者寻找道侣就容易了，就随便了。
　　恰恰相反的是，修仙者若是不能找到与自己脾性相合的另一半，与自己道途相通的另一半，与自己可以互相交流提携的另一半，宁愿孤身一辈子，也不会轻易找个人结为道侣的。
　　这点从修仙界的道侣数量，远远少于单身的修士数量，就足以看出来了。
　　周阳自身和道侣萧莹之间，也不见得爱对方爱得死去活来，至少周阳扪心自问，自己是无法做到为了道侣萧莹而舍身不顾一切的。
　　但是这并不妨碍他们成为其他修士眼中的“模范道侣”。
　　至少在周家其他修士们眼中，从筑基期开始就相识在一起，互相提携帮扶对方一同晋升紫府，上百年不曾吵过架的周阳夫妇，绝对是他们最向往的一对儿“神仙眷侣”。
　　正因为明白这一切，周阳对于自己亲点鸳鸯谱，撮合周广翔与刘萱萱的事情，并不觉得做错了什么。
　　他也相信对于周广翔和刘萱萱二人来说，彼此绝对都是目前情况下，自己能够找得到的最好道侣人选。
　　周广翔显然也没想到，自己晋升紫府出关接受众人恭贺后，周阳和自己说的第一件事竟然是这种事情。
　　“九叔，不瞒您说，侄儿还真的从未考虑过这方面事情。”
　　“当然您的担心也对，侄儿确实老大不小了，这方面也该考虑了。”
　　“不过侄儿和刘道友虽然也是相识多年，但一直都未曾对彼此有过这方面的意思，您看是不是先让我们彼此间了解磨合一下，看看是不是真的合适在一起？”
　　洞府中，面对着周阳的注视，周广翔仔细想了想后，还是硬着头皮没有答应下来，只是说处一处。
　　这处一处，里面的门道可多了。
　　周阳前世面对长辈们介绍的相亲女孩，也基本上都是这么说的，最后结果如何，他比谁都清楚。
　　何况，刘萱萱二十一岁进入周家，一直在周广翔的眼皮底下生活修行，论起对于她的了解，周阳这个师尊都没有他来得清楚。
　　是以周广翔现在这样说，在周阳看来就是委婉的拒绝了。
　　他心中对此当然有些不高兴。
　　但是他也知道，强扭的瓜不甜，周广翔如果真不想和刘萱萱结为道侣，他不可能强行逼他答应。
　　所以他心中虽然不高兴，却没有直接表露出来，只是微微一笑道：“广翔啊，你从小就是九叔我看着长大的，九叔我没有儿女，对你一直都是当亲儿子看待，有什么好处都是第一个想到的你，这点你不否认吧？”
　　“九叔您对侄儿的栽培养育之恩，绝不在父母的生恩之下！”
　　周广翔面色一肃，满脸恭敬和感激之色的看着周阳行了一礼。
　　“所以咱们之间就不需要说这些废话了！”
　　周阳点了点头，然后脸色一沉，沉声说道：“我就问你一点，你是不是觉得萱萱她灵根资质差，以后道途上面无法陪你走到最后，无法对你在修行上面有什么帮助，所以才不想因此浪费精力精神在她身上，耽误自己以后的道途！”
　　说完他又顿了顿，语气冷冽的低喝道：“换句话说，你是不是嫌弃她配不上你道侣的身份！”
　　他极少用这种冷冽的语气和周广翔说话，但这样才更显得有震慑力。
　　周广翔听到他这话后，脸上当即就是一慌，连忙屈膝跪下看着他连声辩解道：
　　“九叔您言重了！”
　　“侄儿绝对没有看不起刘道友的意思，刘道友她炼器天赋摆在那里，侄儿如何敢看不起她！”
　　“侄儿只是觉得，以侄儿的修为和寿元，完全可以慢慢寻找合适的道侣，刘道友她是否良配，侄儿觉得还是需要近距离相处一段时间后，才能再下决定！”
　　周阳仔细的看着他，从周广翔的脸色和眼神之中，根本看不出什么异样来，无法因此分辨出他这番话是否真心。
　　这也很正常，周广翔毕竟是紫府期修士，又担任周家族长之位多年，要是真想隐藏自身想法不让人发现，太简单不过了。
　　于是他看着周广翔沉默一会儿后，还是伸出双手将之扶起道：“先起来吧，你也是紫府修士了，如何能跪另外一个紫府期修士，便是金丹期修士当面，也不值得你这么做！”
　　周广翔顺势站起，脸上露出发自内心的仰慕之色望着他说道：“九叔您是侄儿最敬佩和尊崇的长辈，侄儿跪您一点都不觉得丢人，侄儿在这无边沙海修仙界，也只会跪您一人！”
　　这番话周阳听着舒服，也知道这番话周广翔一定没有半点虚假，这点自信他还是有的。
　　他望着周广翔，犹豫了一下后，还是决定再争取一下。
　　“你再听我说一件事，要是听完这件事后，你还是坚持己见，那九叔当然尊重你的意见。”
　　周阳口中说着，却是嘴唇微动，选择了以神识传音的方式给周广翔说起了自己那个谋划。
　　可以看见，随着周阳的述说，周广翔脸色就是一直变化，时而惊讶愤慨，时而痛心疾首，时而叹息不已，时而微微点头……
　　“事情就是这样了，这件事你不做，那就只能由其他人来做了。”
　　“可是一旦由其他人来做这件事，你也知道会有多少后患，起码广清、通尧二人为了这件事，肯定是会彼此结怨，以后还不知道会闹出多少事情来！”
　　“所以你也不要怪九叔逼你，实在是这件事，必须要有人出来为家族做出一些牺牲才行！”
　　“这个人除了九叔自己外，最好的人选就是你了。”
　　“九叔不会真的强迫你做这件事，但是你不做，九叔更不会去做的，所以你自己多想想吧，还有至少三年可以让你想这件事。”
　　周阳开诚布公的对周广翔坦诚一切说明自己谋划后，也不去看周广翔那复杂的神色，一转身，直接走出洞府返回了自己的乾阳洞。
　　事情他都已经说开了，周广翔要是还不愿意，他也没辙。
　　还有三年时间，三年后他就要对犀角洲动手了，接下来他一切时间都要为此事操心，确实是没空去管周广翔这件事了。
　　两年后，一声嘹亮的鹰啼声，忽然从赤虎山巅上升起。
　　随着这鹰啼声响起，一头翼展接近二十丈的金色神鹰，猛的从赤虎山上腾空而起，然后身上金色雷光一闪，瞬间出现在了十几里外的一处天空中。
　　在晋升成为四阶妖兽后，金翅雷鹰终于觉醒掌握了自己一族的看家本领“雷遁术”。
　　有着“雷遁术”傍身的金翅雷鹰，便是同样已经晋升紫府六层的周阳亲自出手，也难以轻易击杀它。
　　到了这时候，金翅雷鹰方才真正由一头代步坐骑，变成了一头可以帮助主人作战的战宠。
　　“时间差不多了，是时候去把徐嵩那老鬼叫回来了，也不知道他研究那个传送阵，到底有没有一些收获！”
　　赤虎山上，周阳看着那在天空中展翅翱翔的金色神鹰，脸上露出了一抹无比期待之色。
　　几十年前就开始谋划这件事，几十年的等待和筹备，如今终于到了见真章的时候，他怎能无动于衷。
　　当即的，和道侣萧莹交代一声，周阳便骑乘着金翅雷鹰前往了当初发现周元瑶母女的地下遗迹。
　　晋升四阶妖兽后的金翅雷鹰，飞行速度已经比周阳使用“幻云舟”还要快上一筹，一个日夜便能飞行七八万里，能够持续飞行数天数夜也不落地。
　　若不是拥有这样令人艳羡无比的天赋，当初御兽宗的钟楚明身为金丹期修士，也不会不顾身份，宁愿自毁招牌也要抢夺这头灵宠了。
　　周阳骑乘着这等坐骑，只是飞行了三日不到，便赶到了位于茫茫沙海深处的地下遗迹外。
　　然而让他没想到的是，他刚收起金翅雷鹰遁入地下来到那遗迹外，一道白光便突然朝他激射而来。
　　不及细想，他当即就是一声大喝，猛的挥袖放出一面土黄色盾牌挡在了身前。
　　铛！
　　只听得一声撞钟一样的巨响声响起，周阳便连人带盾的被直接给轰飞了出去，重重砸进了身后的石壁之中。
　　若非是他修行“苍龙炼体诀”后，身体坚硬已经不属于普通四阶下品妖兽，这一下铁定要断掉几根骨头才行。
　　而这时候，他方才看清楚那将自己一击轰飞的东西是什么。
　　只见他原先所在的位置处，一头浑身烙印着淡金色符文的白骨骷髅正收爪而立，空洞洞的双眼直朝他望来，上下颚开合着传出了徐嵩那得意的声音。
　　“嘎嘎嘎，小子你感觉怎么样？老夫的这具白骨分身的实力，可还让你满意？”


第三百九十九章：重返犀角洲
　　“确实是很强！”
　　“要不是晚辈知道有徐前辈您在，晚辈不可能出事，刚才晚辈都要吓得出绝招了。”
　　周阳从洞壁内跳了出来，脸色不善的看着徐嵩，皮笑肉不笑的望着对方嘿然一笑，若有所指地说道。
　　“啊哈哈哈，周道友所言极是，所言极是，徐某日后的道途还指望道友呢，又怎么会伤害道友。”
　　黑光一闪，徐嵩的鬼体就从地下遗迹内一飞而出，落到白骨分身前方看着周阳一阵干笑不已，主动示好的为周阳介绍起了自己这具白骨分身来。
　　徐嵩的白骨分身比周阳预想中还要给力许多。
　　这具使用“假婴”境界修士遗骨祭炼而成的白骨分身，不但本身坚硬程度不输五阶法器，完全可以当做一具力大无穷的傀儡使用，还能驱动一种威力极大的白骨魔焰神通攻敌。
　　徐嵩金丹一层的修为，又是鬼修之身，本来实际斗法能力比之同阶金丹期修士要差上不少的。
　　但是祭炼了这具白骨分身后，普通金丹三层修士对上他，一不小心都要被他重创。
　　魔道就是这样，一旦有机遇得到适合自己的材料，实力马上就会暴涨。
　　比如一个魔道金丹修士若是能够得到一具完整元婴期修士遗骸，然后将其炼制成魔尸，那只要不遇上修炼了特殊灭魔神通的敌人，同阶之中根本找不到对手。
　　所以尸魔道的修士，整日里都在想着怎么盗取各大修仙门派和家族里那些坐化前辈的遗骸，或者是挖掘一些古修士的坟茔，希望能够挖出足够强大的古修士遗体。
　　有时候一些大门派甚至会专门以此为饵，将尸魔道的修士引出来一网打尽。
　　尽管如此，却仍旧无法阻止尸魔道修士对于盗尸的热情，修仙界每隔一段时间就会传出某某某门派几代老祖的尸身被盗，某某某家族的祖坟被扒这种事情来。
　　一旦听到这种事情，那九成九的几率都是尸魔道修士干的。
　　“徐前辈研究了这么多年时间传送法阵，不知可研究出了什么东西没有？”
　　周阳不想和徐嵩谈那些魔道修士的事情，话锋一转，把话题转移到了徐嵩的研究成果方面。
　　无边沙海修仙界各个绿洲相隔太远，交通极为不方便，若是徐嵩能够研究出那种使用需求低，传送距离短的中短程传送阵来，把各个大型绿洲都串联起来，那对于整个修仙界的发展都极有裨益。
　　“难难难！”
　　“没有具体的布阵方法，单单靠研究一件成品，想要逆推出传送法阵的布置方法，可谓是难如登天！”
　　“尤其是，这传送法阵要想生效，还需要在【玄晶石】内植入相对应的空间道标才行，据老夫推测，只有开始参悟空间法则的元婴期修士，才能把空间道标打入【玄晶石】里面。”
　　“所以就算老夫真的掌握了传送法阵布置方法，你又可以找来【玄晶石】这种灵物，没有元婴期修士出手帮助，根本不要想把传送阵布置出来！”
　　徐嵩脑袋直摇，满脸沮丧的叹气不已，语气无奈的把研究结果道了出来。
　　周阳听到他这些话，方才知道自己那些想法何其可笑，顿时再也没有这方面的想法了。
　　想想也是，这传送阵如果不是有着这么多限制，为什么一直都会传闻只有拥有元婴期修士坐镇的大门派才能掌握？
　　这世上有野心有头脑的聪明人又不止他一人！
　　“不过，老夫研究这传送阵这么多年，也不是真的一无所获！”
　　“根据老夫的研究推断，传送法阵对面那座传送法阵的确是完好无损，且处于随时可以激发的状态。”
　　“只要你小子将三十六块上品灵石填入这传送法阵的灵石凹槽内，再把那块【玄晶石】归位放入原位，随时可以传送到对面那边。”
　　大概是看出了周阳的不满，徐嵩顿了顿后，又收敛神色说出了自己的又一发现。
　　他鬼老成精，当然清楚周阳对于这座大型远程传送阵是打着什么主意，这会儿挑周阳爱听的这番话来说，果然马上就起到了效果。
　　“真的么？那这确实是一个好消息。”
　　周阳脸色稍缓，眼中也露出了一抹振奋之色。
　　虽然他早就决定好了，短时间内都不会使用这个大型远程传送阵，但是确保传送阵能够使用，也是一件很重要的事情。
　　当然高兴的同时，他也没忘记自己的来意。
　　当下便看着徐嵩问道：“几十年过去，晚辈那个计划也需要正式实施了，不知前辈可做好了战斗准备？”
　　听到他问起这个，徐嵩顿时就自信满满的保证道：“你放心，这些年老夫虽然主要精力都放在了阵法研究上面，但是各种神通却也没有疏于修炼，只是对付一头五阶下品妖兽，保管不成任何问题。”
　　周阳见此，心下稍安，便点了点头道：“既然如此，我们这就出发吧！”
　　当即的，徐嵩将周阳随身带着的一套四阶阵法布置在遗迹外，防止被修士和妖兽闯入其中破坏掉那座大型远程传送阵，然后一人一鬼便离开了地下遗迹。
　　带着徐嵩回到家族后，周阳一道命令下去，整个周家都开始忙碌了起来。
　　此次远征犀角洲，不止是他们这些高阶修士会参与，那些筑基修士和练气修士同样也有事做。
　　等到他们清剿掉犀角洲上的高阶妖兽后，马上就会把这些中低阶修士运送投放到犀角洲上开发绿洲。
　　并且已经联系好的第二支新绿洲营造修士队伍，也会马上从另外一端开始动工营造新绿洲，力争用最快的速度把那条“生命之路”给打通。
　　与此同时，周阳亲自前往了黄沙门邀请江玉雁赴约，同时他还用两块上品灵石的租金为代价，从黄沙门那里租了一头四阶上品傀儡兽“雷霆爆猿”过来。
　　周阳经过流云洲修仙界一行，身上的上品灵石数量本来就达到了近二十块，后来又在那个大光明仙宫修士遗物之中发现了多达五十四块上品灵石。
　　以至于他现在一个人身上所拥有的上品灵石数量，就远远超出了黄沙门这样一个门派所拥有的上品灵石数量。
　　不过这些上品灵石他必须要保留三十六块用于开启那座大型远程传送法阵，所以他现在能够动用的上品灵石数量，其实也没有那么多。
　　这次要不是为了毕其功于一役，他也不舍得用上品灵石当租金从黄沙门租聘四阶傀儡兽使用。
　　这样准备了大半年后，一切准备就绪的周阳，终于带着队伍出发了。
　　为了赢得胜利，周阳这次连道侣萧莹也一起带了出去，所以他们这次的阵容分别如下。
　　金丹一层修为的鬼修徐嵩，祭炼白骨分身后，战力不输普通金丹三层修士。
　　炼化了“外道金丹”拥有金丹修士战力的江玉雁。
　　紫府六层修为，实际战力超出紫府九层修士的周阳。
　　紫府三层修为的萧莹和新晋紫府修士周广翔。
　　四阶下品妖兽金翅雷鹰和四阶下品妖兽鹰狮兽。
　　一个金丹修士，一个“伪金丹”修士，再加上三个紫府修士和两头四阶妖兽。
　　这种阵容，横扫整个无边沙海修仙界都没有任何问题。
　　因为都是高阶修士，且又有金翅雷鹰和鹰狮兽这两头四阶下品飞行妖兽轮流代步飞行，周阳他们一行人从赤虎山出发后，只是过去大半个月就赶到了犀角洲外。
　　今天过来的修士，除了周阳外，都没有参与过上次犀角洲之战，所以在看见犀角洲上面的景色之时，都只是抱着看稀奇的样子在看。
　　可是周阳不一样。
　　他犹记得，上次自己跟随曹文金一道过来之时，这犀角洲上面是犀牛成群，各种各样的犀牛妖兽到处可见，其它种类妖兽甚少看见。
　　可是现在，犀角洲还是那个水草丰茂的犀角洲，犀牛和犀牛妖兽，却已经变成了珍稀种。
　　绿洲上代替犀牛妖兽的，是一头头不同种类的妖狼，除了狼之外，绿洲上还有大量牛羊马鹿等狼的猎物族群，甚至周阳还看到了一些爬树摘果的猴群。
　　“青阳真人前辈说断云山脉中的六阶妖王和大光明仙宫在上万年前就签订有契约，不会插手无边沙海修仙界的争斗，更不会踏足无边沙海修仙界的土地。”
　　“不过当初那些在灵石矿那里挖掘灵石的巨鼠妖兽和猴类妖兽，显然不可能是五阶妖兽的手笔，定然是有妖王在幕后遥控操纵！”
　　“好在那灵石矿已经被挖空，妖王应该是已经看不上这座绿洲了，更不可能关注这边的妖兽生死！”
　　金翅雷鹰背上，周阳看着绿洲上那些每时每刻上演着追逐逃亡游戏的妖兽和野兽，眼中精光一闪即逝。
　　他既然敢打犀角洲的主意，自然是早就把方方面面的情况都考虑了进去。
　　当初在流云洲修仙界拜见青阳真人的时候，他在说起曹文金被五阶上品金翅雷鹰追杀之时，青阳真人便因为此事感到奇怪，说六阶妖王不该会插手犀角洲的事情才是。
　　后来应该是看到了曹文金托他转送的那根六阶妖王断角，青阳真人才想明白了其中内情，并且还特意安抚过他，不用担心有五阶妖兽冲出断云山脉袭击无边沙海修仙界的绿洲。
　　当时他还就此特意问过青阳真人，若是周家以后发展到可以占据犀角洲的程度后，能否占据犀角洲当做新的立族根基。
　　青阳真人那时候也是肯定的告诉他，只要不杀妖王看重的直系后裔，不触动妖王的根本利益，妖王绝对是不会插手干预无边沙海修仙界之事的。
　　于是这才有了他今日之行。


第四百章：围杀噬心魔狼
　　人类高阶修士喜欢开辟宗门、家族，聚众而居，让低阶修士为自己所服务效力。
　　高阶妖兽们同样如此。
　　犀角洲上现在最大的妖兽种群会变成狼妖，原因很简单，那就是占据着那座五阶灵山的五阶妖兽变成了一头五阶下品妖兽“噬心魔狼”。
　　这头“噬心魔狼”和它所统领的狼妖兽群，原本也是断云山脉内一位妖王的下属，在里面有着自己一座山头作为领地。
　　可是因为这“噬心魔狼”有着每隔一月必吃一头三阶妖兽心脏的恶毒习性，而且还很喜欢跨界偷猎其它五阶妖兽的后裔手下，被其它五阶妖兽所不喜，进而联合抵制追杀。
　　以“噬心魔狼”的实力，当然不怕被追杀，而且狼性记仇，哪头五阶妖兽追杀它最狠，它事后报复起来也越凶狠，有时候甚至连对方的四阶妖兽后裔都不放过。
　　这种事情做得多了，那些五阶妖兽眼看着奈何不了“噬心魔狼”，就联合去妖王那里告了御状，请求妖王出手镇压“噬心魔狼”。
　　说实话，在妖王那一层面，根本不在乎区区三阶妖兽性命的。
　　“噬心魔狼”那一个月必吞噬一次三阶妖兽心脏的事情，在妖王眼中看来，只是“噬心魔狼”一族生存进化的方式，算不上什么大恶之事，其它五阶妖兽不是也会偶尔猎食三阶妖兽打牙祭么？
　　不过哪怕是妖王，也知道众怒难犯的道理，如果他不能对大多数五阶妖兽的诉求有所回应，那么那些五阶妖兽自然可以去转投其他妖王，这在断云山脉中也不是没有过先例。
　　所以当妖王发现无边沙海修仙界这边有一个超大型绿洲空出位置无妖栖息后，便顺势把“噬心魔狼”和它的一部分族人赶到了这边来，令其在这边自生自灭。
　　异日“噬心魔狼”要是能在这里晋升成为五阶上品妖兽，妖王未必不能再让它回到断云山脉。
　　而对于“噬心魔狼”而言，从食物丰富的断云山脉，被放逐到食物匮乏的犀角洲，当然令它很是愤怒恼火，但是它的怒火可不敢冲着妖王去，只能冲那些被它当做食物的妖兽去。
　　犀角洲上那些草食性妖兽，大都是“噬心魔狼”迁徙来犀角洲之时，让手下狼群驱赶一同带过来的。
　　五阶妖兽都有智慧，“噬心魔狼”的智慧更是比寻常同阶妖兽更高明，自然知道遍地都是沙子的无边沙海之中，很难找到足够自己和族群食用的食物。
　　所以它从妖王那里得知清楚犀角洲的具体情况后，便想到了圈养其它食草妖兽供自己食用的办法。
　　这种圈养食物的事情，其实普通狼群都知道做，“噬心魔狼”不过是将之发扬光大罢了。
　　现在，“噬心魔狼”常居于犀角洲上的那座五阶灵山上面，而遍布着整个绿洲的狼妖，则是它的手下小弟。
　　最开始迁徙到犀角洲之时，这些狼妖每个月都要献上一头三阶妖兽的心脏给“噬心魔狼”吞噬。
　　但是随着犀角洲上面原来的三阶妖兽渐渐被杀光，狼妖们不得不深入周围沙海寻找合适的猎物供“噬心魔狼”吞噬。
　　这献上猎物的时间也是一拖再拖，到如今已经是每隔半年才能保证有一头三阶妖兽的心脏献给“噬心魔狼”吞噬。
　　当金翅雷鹰载着周阳一行人进入犀角洲的上空后，很快就被绿洲上到处分布的狼妖发现了行踪，然后这些狼妖就用狼族特有的狼嚎声通知起了其他狼妖有外敌入侵消息。
　　并且这些狼妖一边狼嚎着传递消息，一边已经是主动跟随着金翅雷鹰的身影在后方追逐了起来，这一点和周阳上次前来犀角洲之时，那些犀牛妖兽的反应可是大不相同。
　　当然，就凭那些妖狼想要追上金翅雷鹰的身影，根本是痴心妄想。
　　金翅雷鹰的速度之快，快到了五阶灵山上的“噬心魔狼”前脚刚听见同族示警声音，后脚就载着周阳等人赶到了那座五阶灵山外。
　　嗷——
　　一声充满了凶戾残暴之气的狼嚎声，猛的从山上响起。
　　鹰背上的周阳等人只见到天空中青光一闪，便已多出了一头体长二三十丈的青毛巨狼。
　　这头青毛巨狼体长近三十丈，长着一双殷红如血的血眸，其前胸与脖颈下方的狼毛，也如血染过一样呈暗红色。
　　嗷！
　　在周阳等人打量着对面的青毛巨狼之时，青毛巨狼却是一双狼眼紧盯着他们坐下的金翅雷鹰，发出了一声充满怒火的狼嚎声。
　　在未被赶出断云山脉之前，“噬心魔狼”与那头五阶上品妖兽金翅雷鹰同属一个妖王麾下，它当然知道金翅雷鹰这一族在断云山脉中数量有多么稀有，那头五阶上品妖兽金翅雷鹰又是有多么的护短。
　　所以它在发现入侵者是一头金翅雷鹰后，才没有直接扑杀上来。
　　它可以不怕其它五阶妖兽，但是那头五阶上品妖兽金翅雷鹰，却是除了妖王以外最令它惧怕的存在。
　　哪怕以它的疯狂凶残，也知道自己一旦得罪那头金翅雷鹰一族的老祖，绝对是有死无生。
　　但是现在，它望见眼前的金翅雷鹰竟然驮着一帮人类，甘当人类的坐骑后，它就怒了。
　　断云山脉的妖兽都视人类为死敌，对于那些奴役妖兽当坐骑的人类更是见之必杀，“噬心魔狼”虽然在妖兽之中的风评不好，但是在对付人类修士这一方面，它的立场和所有妖兽都是一致的。
　　是以，它一边怒吼着呵诉金翅雷鹰丢尽妖兽颜面，一边鼓起气势就要动手杀光眼前所有人类。
　　但就在它动手之前，周阳已经先一步动手了。
　　只见黑光一闪，徐嵩那鬼气森森的鬼体便出现在了半空中，而后体型庞大的巨蟒妖尸和那具白骨分身就一同被他释放了出来。
　　“去！”
　　低喝声从徐嵩口中响起，巨蟒妖尸顿时一声嘶鸣，身上瞬间腾起一层墨青色尸焰向着青毛巨狼飞扑了上去。
　　与此同时，那具白骨分身也是“嘎嘎嘎”一阵怪笑，身影一动，瞬间化作一道白光猛扑向了青毛巨狼。
　　“大家一起动手！”
　　周阳眼见着打头阵当主力的徐嵩已经动手，当即一声低喝也放出法器加入了战场。
　　按照事先商量好的计划，修为弱的萧莹和周广翔、鹰狮兽、金翅雷鹰一起在外面拦截其它四阶狼妖，徐嵩、江玉雁、周阳则是一同对青毛巨狼进行围攻。
　　“噬心魔狼”被逐出断云山脉来到犀角洲，跟随它过来的四阶狼妖只有两头。
　　至于原本处于它领地范围内的其它种族四阶妖兽，心中都是巴不得它这杀星赶紧滚，怎么可能跟它来无边沙海这种鸟不拉屎的地方受罪。
　　这时候听到周阳的喝令，金翅雷鹰当即就载着萧莹和周广翔飞向了战场外，拦截支援过来的狼妖，鹰狮兽也是戾啸着紧跟了上去。
　　“江道友，徐前辈会让白骨分身和巨蟒妖尸拼命缠住妖狼，周某也会适时以那头四阶傀儡兽顶替支援，所以你的任务就是全力攻击，全力配合徐前辈斩杀妖狼！”
　　周阳等金翅雷鹰带人离去，顿时一脸严肃的看着江玉雁说明了情况。
　　这时候过去近三十年后，江玉雁的面容越发苍老了许多，身上更是已经多出了一股死气，显然是已经命不久矣，没两年好活了。
　　这时候听到周阳的话，她浑浊的双眼看了一眼浑身鬼气森森的徐嵩，默默点了点头，嘶声应道：“老身明白了，周道友自己也小心，五阶妖兽可不是那么好杀的，千万要当心它拼死反扑下自爆妖丹！”
　　说完她直接把手一挥，催动体内“外道金丹”的力量祭起一把金锏和一把金色飞剑向着青毛巨狼打了过去。
　　当初杨文雄奉张云鹏的命令前往流云洲修仙界找玄阳仙宗购物并打听周阳的消息后，回来就带回了周阳斩杀御兽宗金丹期修士钟楚明的消息。
　　自然而然的，周阳豢养了一个金丹期鬼修的事情，也被一同带了回来。
　　自从知道周阳身边竟然跟随了金丹期的鬼修后，张云鹏和江玉雁夫妇虽然都没有提过这件事，可心底都对周阳充满了忌惮和畏惧之意。
　　无论是周阳越阶击杀金丹期修士钟楚明的事情，还是令金丹期鬼修认其为主的事情，都完全超出了这两人的想象，他们根本不明白周阳是怎么做到这种不可思议之事的。
　　这种未知让两人在面对周阳的时候，首先心气上面就弱了一头，根本不敢说什么狠话。
　　比如周阳先前去黄沙门租借四阶上品傀儡兽，按理说这种宗门传承下来用来镇压宗门的宝物，不可能借给外人的，尤其还是得知周阳是要用傀儡兽去对付五阶妖兽的情况下。
　　可在周阳“晓之以理”说明开扩犀角洲对周家和黄沙门分治无边沙海修仙界的重要性后，张云鹏还是咬牙同意了他租借一头四阶上品傀儡兽的要求。
　　周阳当时话语已经说得很明白了，你们不支持我开辟犀角洲获取资源的话，那我周家要想发展，只能在现有的地盘上面和你们黄沙门抢资源了。
　　而面对有金丹期修士坐镇的周家，黄沙门拿什么和周家抢？
　　江玉雁原本对于流云洲修仙界传来的消息还心存一丝怀疑，觉得消息会不会有些夸大了，把一个厉害的鬼物看成了金丹期鬼修。
　　或者说，即使是周阳身边真跟着一个金丹期鬼修，以鬼修弱于同阶修士一筹的战力，她应该也不需要太害怕才是。
　　但是现在，见到徐嵩驱使的两个魔物手下后，她心中也是极为庆幸没有和周阳闹翻。
　　不然以徐嵩展现出来的实力，完全足以碾压她这个“伪金丹”修士了。
　　“也许今天真的能赢！”
　　心中闪过这个念头的江玉雁，全力催动法器配合徐嵩攻击起了那头青毛巨狼。


第四百零一章：围杀噬心魔狼（续）
　　恶狼咆哮，厉鬼嘶吼。
　　本是一片朗朗晴空的犀角洲上空，此时却是鬼幕遮天，不见人影。
　　生前乃是金丹八层修士的徐嵩，实力自然不能以普通金丹一层鬼修来衡量。
　　他所修行的鬼道魔功，周阳虽不知来历，却明白其品阶绝对不会比任何高级功法逊色。
　　此时遮天蔽日一般遮住数十里天穹的“森罗鬼幕”，便是徐嵩所使出来的一门鬼道神通。
　　在这“森罗鬼幕”内，不管是人还是妖兽，都会被大大压制神识和五感，遭遇重重幻象攻击。
　　而身为鬼修的徐嵩在鬼幕之中，却可以像施展瞬移之术一样，随意挪移鬼体到达任意一个位置，让人根本无法攻击到他的真身。
　　青毛巨狼从未和鬼修交过手，哪防他会这一手，一交手就被他困进了鬼幕之中，然后被白骨分身和巨蟒妖尸在里面围殴了起来。
　　而每当青毛巨狼不甘被困，想要突围冲出鬼幕范围之时，等候在外的江玉雁和周阳便会一齐出手将它给打回里面。
　　这时候，就看出周阳让人拦住两头四阶妖狼和诸多三阶妖狼的重要性了。
　　如果没有拦住那些四阶妖狼和三阶妖狼，有着这些小弟拼死救援的情况下，青毛巨狼就会很容易突围而出了。
　　而一旦让它跑出鬼幕范围，想要再将它困住可就难了。
　　不过青毛巨狼毕竟是五阶妖兽，在连续多次突围失败后，它也意识到了凶险。
　　嗷呜！
　　只听得一声狼啸声从鬼幕之中响起，青毛巨狼的狼口大张，竟是直接吐出了自己的妖丹。
　　轰！
　　青红色的妖丹一出狼口，便带着一股无匹的气势向着鬼幕外碾压而去。
　　妖丹所过之处，黑漆漆的鬼幕竟然像是被刀划开一样，凭空被划出了一条白线出来，露出了外界灿烂的阳光。
　　妖丹本身就是妖兽最强的攻击手段之一，一旦妖兽把妖丹吐出来攻击，说明它已经开始拼命了。
　　由于事发突然，等到外面的周阳和江玉雁发觉不对之时，已经来不及了。
　　在这妖丹一击之下，不管是江玉雁御使的金锏、金剑，还是周阳御使的飞剑和千刃盘法器，都被一下轰飞了出去。
　　而青毛巨狼却紧随着妖丹之后冲了出来。
　　“给我回去！”
　　周阳口中一声怒喝，心念一动，一道银色的电光便一闪即逝拦在了青毛巨狼前行路上，显露出了一头使用银白色金属炼制的数丈高傀儡巨猿来。
　　这头傀儡巨猿出现在青毛巨狼身前后，当即便是一声狂吼，银色的拳头上面雷光爆闪，抬手一拳狠狠砸向了青毛巨狼的狼首。
　　这个变化也有些出乎青毛巨狼预料，但它毕竟是身经百战的五阶妖兽，稍一愣神过后，便眼露凶光的直接张口向着傀儡巨猿拳头咬去。
　　它可是五阶妖兽，这一口狼牙连五阶妖兽犀牛、巨象防御都能咬破，不信还咬不断一头四阶妖猿的手臂。
　　然而这次它还真的失算了。
　　傀儡巨猿的拳头速度之快，完全超出了青毛巨狼预料，它嘴巴刚一张开，便像是凑上前让人揍一样，直接被傀儡巨猿给一拳打在了下颚上面，差点没把它的狼牙给打碎打烂。
　　而且在傀儡巨猿拳头上携带的银白色雷电灼烧下，青毛巨狼嘴巴中的嫩肉和舌头，竟是直接被烤熟了一层，一阵阵冒着肉香味的黑烟，一缕缕的从它狼嘴缝隙中和鼻孔中散溢而出，闻之令人食指大动。
　　还好傀儡巨猿只是傀儡，根本没有味觉、嗅觉这些东西，只会冷冰冰的执行主人命令。
　　因此它丝毫不受那肉香味影响的，接连又是数拳打在了青毛巨狼身上，直把青毛巨狼庞大的狼躯打得一阵飞退。
　　可惜青毛巨狼毕竟是五阶妖兽，这抗揍能力不是吹的。
　　傀儡巨猿的攻击，每一拳都足以打死或者重伤一头四阶下品妖兽，但是打在青毛巨狼身上，却只是在它身上留下一个电流烧焦毛发后的黑色拳印，连轻伤都够不上。
　　若不是电流麻痹作用稍稍影响了青毛巨狼的行动能力，它都未必有第二次出拳的机会。
　　但即便是这样，连中数拳过后，青毛巨狼也稍稍回过了神来，暴怒无比的展开了反击。
　　只见它狼爪一挥，一道青色爪芒便直接在傀儡巨猿身上留下了一道尺许深伤口，然后张口一吐，便吐出一道凌厉的风刃斩向了傀儡巨猿。
　　同时它心念一动，为了突围而吐出的妖丹便受到召唤飞回了它口中。
　　妖丹是高阶妖兽的力量源泉，没有妖丹在身上，高阶妖兽的各方面实力都会下降很多。
　　刚才青毛巨狼如果妖丹还在体内，傀儡巨猿根本不会有出第二拳的可能，因为青毛巨狼完全可以凭借妖丹带来的力量免疫电流麻痹效果，然后直接将它给撕碎。
　　而面对青毛巨狼的风刃攻击，傀儡巨猿又一次展示出了最开始那种快速切入战场的能力，身上电光一闪，就已消失在原地，出现在了数百丈外的半空中。
　　而后它忽然抬起拳头，猛的对着胸口一擂。
　　轰！
　　一声雷鸣炸响，一道碗口粗的银白色雷电光柱，忽然从傀儡巨猿胸口处的银色护心镜上激射而出，径直轰在了青毛巨狼身上。
　　这一击的威力，可不是先前那简单的拳头攻击可比。
　　哪怕青毛巨狼身为五阶妖兽，皮糙肉厚防御力强大，也一下被这雷电光柱给轰飞了数十丈，直接就在身上留下了一个水桶大的烧焦伤口，伤口内部隐隐都可看得见同样被烧黑的狼骨。
　　这一下将青毛巨狼打痛了，也将它给彻底激怒了。
　　它目光森然的看了一眼巨猿傀儡兽，“噬心魔狼”一族的天赋神通“血疗”发动，身上那个被傀儡巨猿打出的伤口，里面烂肉、腐骨顿时一块块脱落，然后伤口里面血肉蠕动，肉眼可见的迅速痊愈恢复了原样。
　　而在疗伤的同时，它的报复攻击也发出了。
　　只见它张口一吸，一股强大的风压便将巨猿傀儡罩住，动都无法动弹分毫，只能眼睁睁看着它化作一道青光向自己扑来。
　　“滚回去！”
　　就在青毛巨狼即将扑杀掉傀儡巨猿之时，一柄赤红巨剑从天而降，狠狠斩落在它身上，打断了它的这次进攻。
　　而后一把金光闪闪的金锏和一柄锋锐无比的金剑又紧随而至落到它身上，再次给予它身体重创。
　　却是周阳和江玉雁在傀儡巨猿拖延了一下时间后，终于重新召回被妖丹轰落的法器加入了围攻之中。
　　紧接着，徐嵩操控的白骨分身也化作一道白光从鬼幕内一冲而出，直接扑到青毛巨狼身前与之近身肉搏了起来。
　　这样近有白骨分身牵制，远有诸多法器围攻，青毛巨狼的突围再一次失败，很快就被徐嵩操控着鬼幕卷了进去。
　　周阳这时候才有空把那头傀儡巨猿唤回身边，为其替换掉体内灵石凹槽内的上品灵石。
　　这头傀儡巨猿品阶高达四阶上品，一块上品灵石本来就只能支撑其持续战斗两刻钟。
　　但若是像刚才那样使用雷电光柱这样的大招攻击，则一块上品灵石只能供其使用一击便需要更换了，不然剩下的灵力勉强只能维持其继续战斗小半刻钟，还是无法发挥出全力那种。
　　这也是为何刚才巨猿傀儡兽会被青毛巨狼轻易用神通镇压，无法动弹分毫的原因所在。
　　而且这头傀儡巨猿乃是少见的雷属性傀儡兽，只有使用雷系上品灵石才能令它发挥出全部实力，也只有使用雷系上品灵石作为能源，才能让它启动先前雷电光柱那样的大招。
　　偏偏周阳手中这种属性的上品灵石总共才只有三枚！
　　替换好傀儡兽的灵石，周阳目光一转，却是看着江玉雁正色说道：“江道友，试探的也差不多了，咱们该真正全力出手了，不然等这傀儡兽失去作用，这一战将更为难打！”
　　原来刚才的战斗，两人竟是一直未用全力，所有的攻击都只是在试探青毛巨狼实力，了解其有哪些神通手段。
　　现在试探出了青毛巨狼的核心天赋神通“血疗”后，周阳也不打算再试探下去了，准备毕其功于一役，直接解决掉这头五阶妖兽。
　　“既然周道友这样说了，老身唯有舍命相陪就是！”
　　江玉雁看了他一眼，声音嘶哑的沉声应了下来。
　　周阳见她答应，精神也是一振，然后手一挥，取出一张灵光闪闪的火红色灵符交给她说道：“周某法力不济，这张灵符先交给江道友保管，若是那畜生能够扛过我们联手攻击未死，道友就使用这张灵符给它补上最后一击吧！”
　　这张五阶下品灵符“天火流星符”乃是他当初击杀御兽宗金丹期修士钟楚明所得，是他身上现在唯一的一张五阶攻击灵符，可以说是他现在最大的保命底牌之一。
　　要不是这犀角洲对于周家实在重要，放跑了青毛巨狼又可能为周家招来巨大灾难，他是决计不舍得将此物拿出来使用的。
　　“五阶攻击灵符！”
　　“没想到周道友还藏着这等好东西！”
　　江玉雁也是识货之人，一看到那张五阶灵符，面色就是一惊，口中忍不住发出了惊呼。
　　然后她眼神复杂的看了一眼周阳，抬手收起灵符，一脸严肃地说道：“周道友放心，不到万不得已，老身一定不会使用此物的。”
　　只能使用一次的五阶灵符，只论价值当然无法和可以反复使用的五阶法器相比。
　　但是对于没有金丹期修士坐镇的势力来说，这东西的价值反而比五阶法器更大。
　　江玉雁身上原本也有宗门传承下来的五阶灵符，但这次出来前，她已经把那些五阶灵符全部交给了道侣张云鹏保管。
　　现在她身上除了那两件五阶法器外，就只剩下十几块用来补充法力的中品灵石了，可谓是穷的响叮当。
　　对她来说，周阳现在将五阶灵符交给她保管，除了是其所言的法力不济，无法像她一样快速激发此物外，未尝不是一种信任的试探。
　　所以她才会严肃的说出刚才那番话，以表明自己绝不会借机消耗周家底蕴的立场。


第四百零二章：落幕
　　周阳做出了决战的决定后，最先动手的不是他和江玉雁，而是困住青毛巨狼的徐嵩。
　　当收到他的决战命令后，徐嵩当即施展一门魔道秘术，激发了巨蟒妖尸的潜力。
　　然后原本被青毛巨狼重创的巨蟒妖尸，浑身尸气涌动，瞬间修补好了身上那些破损伤口，嘶吼着一下扑到了青毛巨狼身边，直接缠绕在了青毛巨狼身上。
　　先前它曾经用这一招困住过青毛巨狼，但很快就被青毛巨狼给挣脱了开来，并且还将它身体切断成了数截。
　　要不是变成妖尸后，它的身体随时可以被祭炼修补，那一下就能直接将它给宰了。
　　因而这一下见到它不知死活的又缠上来，青毛巨狼也准备故技重施，再给它来一次分尸的教训。
　　只是青毛巨狼没料到的是，被魔道秘术激发了潜力后的巨蟒妖尸，身体比之先前强上了不止一筹。
　　它故技重施之下，不但没有从巨蟒妖尸缠绕下脱身而出，反而浪费了最佳的逃命时间。
　　在它挣脱巨蟒缠绕的时候，徐嵩那具白骨分身一下飞到它上空，张嘴一吐，直接吐出了一团白色魔焰落到了它身上。
　　轰！
　　原本不过是成人拳头大小的白色魔焰，一落到青毛巨狼身上，好似火星落进装满汽油的油桶内一样，瞬间燃烧起了冲天的白色魔焰。
　　不同的是，支撑白色魔焰燃烧的不是什么汽油，而是缠绕在青毛巨狼身上的巨蟒妖尸身上尸气，是青毛巨狼本身的生命力。
　　徐嵩这是准备使用两败俱伤打法，通过献祭掉巨蟒妖尸来给予青毛巨狼重创。
　　这些年来，他怎么培育也无法使得巨蟒妖尸晋升五阶，这让他明白这具妖尸的潜力就是这样了，因此现在献祭掉这具妖尸，他也不觉得有什么可惜的。
　　好钢就要用在刀刃上，牺牲一头四阶巨蟒妖尸就可以击杀一头五阶妖兽，这笔买卖无疑大赚特赚。
　　只是青毛巨狼当然不甘束手待毙。
　　白色魔焰焚烧让它感受到了死亡的威胁，如果不能熄灭身上的白色魔焰，它生命力再庞大，也会被其一点点燃烧干净。
　　嗷~
　　只见它一声怒啸，浑身青色狼毛突然全部脱落化作狼毫钢针激射而出，瞬间将缠绕住自己的巨蟒妖尸给打得千疮百孔。
　　这一下虽然不足以让没有痛觉的巨蟒妖尸就此松开缠绕，但狼毫破体而出也一下消耗分散了巨蟒妖尸许多力量，使得缠绕的力量降低了不少。
　　而青毛巨狼却是抓住这个机会，猛的用力一挣，一下将半个身子挣脱了出来。
　　接着它脱身出来的狼爪对着巨蟒妖尸身子一抓，锋利的狼爪轻易撕裂蟒身把巨蟒妖尸给撕碎了开来。
　　但就在这时，徐嵩那具白骨分身又扑了下来，直接骑在它头顶伸出骨爪戳向了它一只狼眼。
　　刷！
　　骨爪如钩，一下刺入青毛巨狼眼眶之中，硬生生摘出了它一颗海碗大的狼眼。
　　嗷——
　　狼眼被摘，青毛巨狼痛得发出了一声惨嚎，当即便抬起一只狼爪狠狠扫向了头顶的白骨分身。
　　可惜白骨分身灵活无比，一下就抱着它的眼珠飞了开来。
　　总算青毛巨狼还知道当务之急是灭掉身上那些白色魔焰，并未追赶白骨分身，而是大量释放妖丹中的法力，用强大的法力硬生生扑灭了身上那些白色魔焰。
　　然后它用仅剩的那只独目抬头看了一眼白骨分身，眼中怨毒神色一闪，身体迅速化作一道青光向外猛冲而出，却是准备先逃离战场再说。
　　只是它虽能克制住心中愤怒做出正确选择，却不知道今日的敌人根本没打算让它活着逃离。
　　在它刚冲出鬼幕之时，一把金光闪闪的金色巨锏忽然带着千重锏影当头砸下，瞬间打在了它的脊背上面。
　　顿时间，青毛巨狼感觉自己的背部好像被五阶熊妖一掌拍中一样，半边身子都痛得一下失去了知觉。
　　然后不待它从这剧痛之中回过神来，一道金色剑影又从它身下逆冲而上，一下洞穿它慌忙间拦截的狼爪刺入了它腹部。
　　一刹那，锋锐的剑气从它体内爆发而出，瞬间将它的肠子、肝脏等内脏割裂出了无数伤口，甚至连它的心脏也被剑气切开了许多伤痕。
　　也就是它五阶妖兽之身的生命力强大，这才没有一下毙命。
　　换成人类修士，哪怕是金丹期修士被这样两件蓄力已久的五阶法器打中，定然也是有死无生。
　　血疗！
　　青毛巨狼身上血光涌现，“噬心魔狼”一族的天赋疗伤神通被它催动到了极致。
　　同时它体内妖丹的力量一涌而出，强行把刺入体内的飞剑和剑气向体外逼出。
　　难得的是，在这疗伤的同时，它身体并未有任何停下，仍旧是拼命向往突围逃命中。
　　“给我留下！”
　　周阳一声低喝，一条金色火焰凝聚的炎龙便怒吼着堵在了青毛巨狼前行路上。
　　轰隆隆！
　　冲天的火光升起，青毛巨狼浑身浴火的再度从火光中心处突围而出。
　　只是此时的它，满身都是高温火焰烫出的血泡，好似一只巨大号的癞皮狗一样，丑陋而又狰狞。
　　而周阳见到青毛巨狼再度突围而出，脸色也是没有丝毫变化。
　　他的攻击可不只有这一招。
　　只见雷光一闪，刚冲出火光中心的青毛巨狼，还未来得及喘上一口气，又被一束粗大的银白色雷电光柱给轰在身上，直接又给轰回了身后的火焰区域中。
　　紧接着，一把赤红色巨剑从天而降，狠狠斩在青毛巨狼背上，直接在那里撕开了一道数尺长的血口。
　　自从周阳晋升成为四阶中品炼器师后，他又添加一些材料把当初受损的十二把“大衍神光剑”重新炼制了一遍，不但修复了受损的剑身，更是将其品阶提升到了四阶中品。
　　现在十二把“大衍神光剑”合二为一后，威能已经直追五阶飞剑。
　　而青毛巨狼背部刚被江玉雁的金锏重击，又被“乾阳真火”烧出许多血泡，防御力已经大不如前。
　　种种条件下，使得他这一剑对青毛巨狼造成的伤势，看起来比之江玉雁使用五阶法器攻击还要更胜一筹。
　　嗷呜~
　　青毛巨狼口中一声惨嚎，剩下的一只独眼中，满是恐惧惊慌之色。
　　它从来没有像今天这样重创过，哪怕是当初面对数头五阶妖兽的追杀，它也能够从容退走。
　　今天这一战也是它晋升五阶妖兽后所经历的最憋屈一战，从头到尾它连敌人的身子都没有摸到，一直都是在被动挨打。
　　而今接连受创的它，已经感受到了死亡的威胁，它知道，自己若是再不反击突围而出的话，今日真有可能死在这些可恶的人类手下。
　　于是乎，为了突围逃命的它，第二次吐出了它那颗苦修千年的妖丹。
　　不同的是，这一次青毛巨狼吐出妖丹后，并未将其像法器一样砸向谁，而是引动了妖丹内蕴含的磅礴力量，施展出了一个威力极大的风系法术。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声大作，风刃，漫天都是风刃。
　　数以千计的青色风刃，瞬间以青毛巨狼为中心向着四面八方激射而出，令人躲无可躲，只能硬抗。
　　这些青色风刃，单独一道攻击力也就和一个三阶上品法术相当，但是数量实在太多了。
　　面对着这漫天的风刃攻击，修为高的徐嵩和江玉雁还好，都能凭借金丹期的强大法力撑起护罩法器防御。
　　修为差上许多的周阳就惨了。
　　他祭出自己用“艮山龟”一部分龟壳炼制的灵龟盾法器挡在身前，只是挡了四五十道风刃，这件坚硬无比的四阶中品法器就被硬生生劈碎了开来。
　　猝不及防的他，只来得及催动“乾阳金光”和得自大光明仙宫修士遗物的四阶上品法器“天蚕宝衣”进行防护，就被后续劈来的风刃给当空劈落向了地面，生死未知。
　　五阶妖兽就是五阶妖兽，周阳哪怕实力在紫府期内已经难逢对手，直面五阶妖兽的攻击后，在没有五阶法器抵挡的情况下，也根本撑不过一招。
　　他的斗法实力其实已经远胜过许多紫府九层修士，但是他的法力终究不如紫府九层修士强大，根本无法祭炼五阶法器防身。
　　不然以他身上诸多五阶法器，随便祭炼一件防身都不会像现在这样凄惨。
　　幸好青毛巨狼此时反击只是为了更好的逃命，在见到他坠落向地面后，根本没有再对他进行补刀，而是直接向着他坠落后留下的空白区域突围了起来。
　　“哎！看来还是要动用此物啊！”
　　眼见着青毛巨狼即将突围而出，江玉雁不禁一声轻叹，然后手一抬，取出周阳所给的五阶下品灵符“天火流星符”注入法力激发了。
　　她也是第一次使用这样高级的灵符，身为一个制符师，能够在坐化之前亲手使用一张这样高级的灵符，她心中其实还是很高兴的，有种如愿以偿的快感。
　　只见那灵符激发后，顿时化作一颗巨大如房屋一样的赤红色火球向着青毛巨狼激射而去。
　　这火球速度极快，快如流星一样，根本不给青毛巨狼任何反应时间，便已落到它身上轰然引爆了。


第四百零三章：身受重伤
　　当周阳醒来之时，犀角洲之战已经结束有半日了。
　　他当时被漫天风刃斩落云端，虽然靠着“天蚕宝衣”这件四阶上品防御法器保护和自身强大的肉身防御没有殒命当场，却也被活活摔晕了过去，摔成了重伤。
　　还好他这次前来犀角洲，把道侣萧莹给带了过来。
　　当时江玉雁激发五阶下品灵符“天火流星符”给予青毛巨狼重创后，徐嵩马上抓住机会附身而上，直接祭出那杆魔幡配合摄魂鬼术镇住了青毛巨狼的兽魂，防止青毛巨狼绝境之下自爆妖丹。
　　而后江玉雁飞剑一引，便将被徐嵩镇住兽魂和妖丹的青毛巨狼给斩首了。
　　青毛巨狼一死，徐嵩只来得及收了它的兽魂和妖丹，便急忙把萧莹给找了过来，施法救治周阳。
　　在萧莹流着泪儿施展出十几遍“青华渡厄仙光”后，浑身骨头摔断了大半，五脏六腑都碎了大半的周阳，总算是保住了小命。
　　“广翔，你将我的空行楼船拿去祭炼，一切按计划进行，马上把家族内那些中低阶修士给接过来。”
　　“江道友，这次多谢江道友相助，我们周家才能一举拿下犀角洲，道友此次援手之恩，周某和周家感激不尽，以后定有回报，那具傀儡兽也麻烦道友带回交给张掌门。”
　　“徐前辈，晚辈需要回家族养伤，这犀角洲就麻烦前辈帮忙先坐镇一段时间了，待晚辈伤势痊愈后，再来替换前辈。”
　　五阶妖兽“噬心魔狼”的洞府中，醒来后的周阳在听完战事经过后，强忍着身体内钻心刻骨的疼痛，咬着牙的冷静看着洞内众人说出了处理结果。
　　他的伤势他自己很清楚，就算有道侣萧莹的神通治疗，就算有疗伤灵丹恢复，没有两三年是根本无法恢复完好的。
　　这段时间内，自然不能因为他有伤在身，就耽误了周家开发犀角洲的计划。
　　现在五阶妖兽“噬心魔狼”已死，另外两头四阶妖狼大量三阶妖狼都已伏诛，犀角洲这块丰饶的土地，完全敞开了等着周家开发。
　　“九叔您放心养伤便是，家族一切事情都有侄儿呢。”
　　周广翔拍了拍胸膛，一脸正色的应下了他的吩咐。
　　江玉雁则是面色复杂的望着床榻上脸色苍白如金纸一样的周阳，声音低沉地说道：“老身这趟回去后，应该最多一年就会坐化，以后黄沙门就拜托周道友帮忙照顾了，还望道友勿忘与吾师的约定，保我黄沙门传承不断！”
　　虽然现在周阳看起来一副重伤垂危的样子，但是江玉雁却一点都不敢再小看这个年轻后辈。
　　传闻终究只是传闻，远不如亲眼目睹来得令人震撼。
　　今日作为围杀五阶妖兽“噬心魔狼”的亲身参与者，江玉雁固然出力不小，但是她很清楚，自己的出力，只是确保了能够斩杀“噬心魔狼”。
　　即使没有她出手，凭今日周阳和徐嵩展现出来的手段，击败“噬心魔狼”完全不成问题。
　　所以她尽管很不愿意承认，却也不得不承认，现在的无边沙海修仙界，周家才是当之无愧的霸主。
　　黄沙门统治无边沙海修仙界的时代，结束了！
　　“江道友放心，这犀角洲和周围的沙海地域，已经足够我周家开发数百上千年了，当初周某对曹前辈的承诺，将会一直有效，这点也请江道友再次转告张掌门。”
　　周阳明白江玉雁的话语是何意，当即就给她吃了颗定心丸，再三保证一定会遵守约定，不动黄沙门的根基地盘。
　　“那老身先行告辞了。”
　　江玉雁面色果然一松，然后微微一点头，第一个转身离开了洞府。
　　等到她走后，周阳强行调动一丝法力打开储物戒指取出了里面的空行楼船，抹去自身神识烙印将之交到了周广翔手中。
　　“此物先交给广翔你祭炼，我们收拾一下后，也先返回家族。”
　　周阳急于回家族养伤，自然是担心重蹈覆辙步了曹文金上次的后尘。
　　尽管他非常相信青阳真人的判断，可是他更看重自己的性命。
　　如果自身没有受到现在这种重伤，他或许不会这么保守，但现在，他更愿意将这种保守称之为谨慎。
　　这样过去近一个月后，周阳一行人终于平安回到了赤虎山。
　　回到赤虎山后，刚炼化空行楼船的周广翔，当即就开始转运起了那些低中阶修士。
　　这时候距离“噬心魔狼”身陨已经过去一个月，周广翔运送修士前往犀角洲的话，至少也要花费一个多月。
　　就算断云山脉内的妖王能够感应到“噬心魔狼”身陨，再度派出那头五阶上品妖兽金翅雷鹰过来报仇，时间也够对方来回跑上数次了。
　　可他们这一路上赶来，并未遭遇任何妖兽追击，也未收到坐镇犀角洲的徐嵩任何示警，那么情况如何，其实已经一清二楚了。
　　所以周阳倒是不担心前往犀角洲的周家修士安全。
　　甚至过分点说，即使后续真的继续有五阶妖兽过来，周家最多也就损失一些中低阶修士罢了。
　　而想要获得好处，哪有不冒险的？
　　周阳身为家族太上长老，都能冒死拼杀在前，那些中低阶修士族人，自然更应该为家族发展付出一份力量了。
　　接下来的两三年时间里，周阳都是安安心心的在赤虎山上养伤，每日接受道侣萧莹的“青华渡厄仙光”治疗。
　　因为伤势有些重，他甚至连日常的修行都不能进行，并且都不能动用超过筑基期的法力。
　　如此他只能把时间放在陪伴道侣萧莹身上，偶尔也会指点前来请教的两个徒弟与其他周家筑基修士。
　　这种闲适的生活让他很不习惯，也很郁闷。
　　与他相反的是，萧莹对于这两三年的生活却是无比满意。
　　两人在一起也上百年了，自从周阳的修为越来越高后，已经很少像这几年一样，每天陪伴在她身边了。
　　平时周阳哪怕不处于闭关状态，也总是有着各种事情要忙，两人一天下来待在一起的时间都不会超过一个时辰。
　　而现在，她以周阳受伤需要静养为由，禁止周家修士过多打扰周阳，总算是得以独占周阳数年时间了。
　　周阳自然也是查觉到了道侣的小心思，对此他心中也是颇为惭愧，出于补偿心理，他也就默认了道侣的安排。
　　不过相比周阳闲适安逸的生活，周家族内和外面修仙界的动静就有些大了。
　　首先是他回归家族后，周家占据犀角洲的消息就正式宣布了出去，同时宣布出来的消息，还有周家允许外界修士向犀角洲方向探索之事。
　　这时候，周阳的“新家园计划”已经不是什么秘密，周家营造一条“生命之路”沟通犀角洲与现有修仙界地域之事，更是被广为宣传了起来。
　　然后不出周阳所料的，许多混得不如意的小家族修士和胆大散修，甚至是一些筑基期散修，都被那个新修仙界探索消息吸引住了。
　　在现有的无边沙海修仙界，尽管修士探索到拥有灵脉的无主绿洲后，也可进行占据开辟家族。
　　但实际上如果没有强大的后台庇佑，自身没有强大的实力坐镇，想要保住拥有灵脉的绿洲不受侵犯，很难很难做到。
　　而新修仙界不同，周家为了吸引修士帮忙开发新修仙界，不单是会庇护那些发现新绿洲并开辟家族的修士家族，还会提供阵法师援助帮忙布置三阶阵法守护。
　　在这种丰厚的条件面前，也难怪一些筑基期散修也忍受不住诱惑前往了新修仙界探索绿洲。
　　在无边沙海修仙界，筑基期散修想要再进一步实在是太难了，是以除了极少数一部分天资非凡、志向远大的散修有志于向更高境界发起冲击外，绝大部分散修在修为到了筑基期后，都把对个人修为境界提升的追求，放到了建立修仙家族势力上面。
　　相比于流云洲修仙界而言，无边沙海修仙界的地理环境无疑更适合修仙家族生存。
　　一座拥有三阶灵脉的中型绿洲，就足以供养一个筑基家族，而且只要不对外公开绿洲位置，除了要防备一些偶尔闯入绿洲的妖兽外，几乎就没有外来风险。
　　当初的周家，实力弱到只剩下二十几个修士，都能挺到家族重新崛起就是明证。
　　这种情况要是放在流云洲修仙界那种地方，一个家族只要稍微没落下去，上面又没有实力强大的主家照顾，很快就会被附近其他家族所吞并掉。
　　现在无边沙海修仙界众多修仙家族，只有少部分是和周家一样，直接由黄沙门筑基修士请辞而出开辟家族，大多数修仙家族的建立者，其实都是散修。
　　包括周阳知道的陈家，最开始的创建者也是一位筑基散修。
　　以前这些修士开辟家族后，都会想方设法攀上黄沙门的关系，力争成为黄沙门的附庸家族，享受黄沙门庇护照顾。
　　但以前独霸无边沙海修仙界的黄沙门，可不会轻易庇佑一个修仙家族，散修筑基修士开辟的家族想要靠上黄沙门，必须持续百年上交正常附庸家族的三倍贡奉才行。
　　一个草创不久的家族若是上交这么高贡奉，那还有多少资源用来培养家族后辈？
　　所以后来一些散修筑基修士开辟家族后，就转而投靠起了陈家这样的紫府家族，希望获得紫府家族庇佑。
　　比如陈家白沙河绿洲上那几个附庸筑基家族，还有周家现在庇佑的郭少阳家族、黄毅家族等家族，都是如此。
　　但是一个紫府家族能够庇护的筑基家族其实有限，陈家只能庇佑自己白沙河绿洲上几个筑基家族，对于白沙河绿洲外的筑基家族，就算接受人家附庸，最终能够提供多少庇佑之力也是未知之数。
　　周家以前同样如此。
　　但是现在不同了，现在周家已经有了庇佑一方修仙界的力量。
　　只要是前往新修仙界探索新绿洲开辟家族的家族，都能接受周家庇佑，只这一条，就值得很多有志于开辟家族，甚至是已经开辟家族但还未找到主家的家族心动了。
　　因此这两三年里，前往新修仙界探索的修士可谓是络绎不绝，每天都有新人加入。


第四百零四章：细水长流！
　　“这三年里，经由一号绿洲前往新修仙界探索的修士数量，已经达到了两千三百余人，其中筑基期修士十三人。”
　　“按照太上长老您的吩咐，我们周家给每个经由一号绿洲前往探索新修仙界的修士都奉上了一份通往犀角洲地图，并告知了他们可以中途前往各个人造绿洲休养补给的事情。”
　　“而持续三年的探索，目前已经在新修仙界探索出来的绿洲数量已经达到了八个，其中拥有三阶下品灵脉的中型绿洲一个，拥有二阶上品灵脉的中小型绿洲一个，拥有二阶中品灵脉的小型绿洲两个，剩下的绿洲都属于微小型绿洲，即使有灵脉也是不成气候的一阶灵脉，无法成为一个家族根基。”
　　“同时在持续三年的探索之中，我们周家收到了七个矿脉消息，其中二阶矿脉有两座，一阶矿脉五座，里面甚至有一座大型精铁矿脉。”
　　……
　　周家族务殿内，伤势痊愈后的周阳，在此听取起了周家修士关于新修仙界开发的汇报。
　　他其实一直都有关注这方面的消息，甚至他还知道，那个中型绿洲发现者其实是一名周家外戚修士，为此他特别做主奖励了对方两万家族贡献点。
　　不过他知道的消息，肯定是没有下面具体负责人详细，所以现在伤愈后走出洞府的他，才会前来听取详细汇报。
　　这时候他听完对方关于新修仙界的探索情况汇报后，心中默默一思量，便再度问道：“犀角洲那边呢？广翔他们在犀角洲已经待了三年了，可探明清楚了那里的情况？”
　　“犀角洲目前已探明的灵脉共有二十条，其中五阶下品灵脉一条，三阶上品灵脉两条，三阶下品灵脉四条，二阶上品灵脉七条，二阶中品灵脉六条！”
　　“同时犀角洲上已探明的矿脉共有七座，去除那座几乎被挖空的灵石矿外，还有六座矿脉，其中包括一座小型三阶矿脉【玄晶铁】，一座大型二阶矿脉【白金石】矿……”
　　“另外家族驯兽师们还在犀角洲上发现了数种具备极大驯服价值的妖兽，大约是【铁甲犀】、【青斑鹿】、【白尾黑羊】、【火烈马】这四种妖兽。”
　　“哦，对了，族长前段时间还传讯过来说，在犀角洲地下发现了一条水量很大的暗河，并且在其中发现了三阶水妖的气息，他怀疑这条暗河的河水极可能是由断云山脉雪山上流下来的。”
　　犀角洲的资源无疑是极为丰富的，尽管上次犀角洲之战，绿洲上那些容易开采的灵草灵药大都被修仙者拔走了，可是灵脉和矿脉却无人能够带走。
　　周家现在只占据犀角洲三年时间，而且还未投入全部人手开发，就已经发现了多达六座矿脉，可见上面资源之丰富。
　　周阳当初认为这犀角洲可以让周家吃上一百年，可不是无的放矢。
　　“情况我都明白了，接下来可以让财堂修士把这些年囤积的那些低阶法器、灵符、丹药出手了，我们周家为了打通新修仙界道路付出了那么多人力物力，也是时候收取一些回报了！”
　　周阳眼中精光闪烁，沉声说出了自己另一个谋划。
　　当初他回归后召开家族会议之时，时任周家财堂长老周广芸就向他建议暂时缩减流向市场的低阶物资，理由是市场已经饱和，供大于求。
　　而当时他的意见是不但缩减低阶物资供应，还要反向收购其他地方的低阶物资囤积，当时引起了很多周家修士的不解。
　　现在他当年的谋划，终于要显现出威力了。
　　“太好了！现在参与新绿洲探索的修士越来越多，各种低阶物资需求已经暴涨了许多，尤其是灵符和疗伤丹药、辟谷丹药这些物资，价格更是上涨到了百年来的新高！”
　　“我们周家现在囤积有辟谷丹三十五万枚，各类疗伤解毒灵丹八万多枚，各种二阶灵符四万多张，二阶法器五千余件……”
　　“这些东西按照现在的价格，不，就算是以现在的价格打八折出售，至少能够赚取五十万的利润！”
　　周家现任的财务长老周通鑫双眼一亮，满脸兴奋之色的忍不住大声叫好了起来。
　　身为周家财务长老，他近些年来的压力可不是一般大。
　　不说每年投入到营造新绿洲中所花费的灵石，就是随着现在周家修士数量逐年增多，每年花费在各项资源购入上面的灵石，都已经愁得他快吃不下饭了。
　　早些年周家人少地多带来的资源红利，现在吃得已经差不多了，要再想吃这种红利，只有等犀角洲完全开发后才有得吃。
　　但是身为周家主管财务的长老，他比谁都清楚，以犀角洲和无边沙海修仙界的距离，至少三十年内，犀角洲都无法为周家提供多大收益。
　　毕竟不管是开矿还是种田，都要有大量凡人加入才行，而周家几乎不可能像当初迁徙到赤虎山这样，直接迁徙数十万凡人过去。
　　那二三十万里的路途，就算中间有二十五个绿洲可以停靠休整，十个凡人也难有一个能够活着到达犀角洲。
　　这种情况下，身为周家的财务长老，面对着逐年增大的支出费用，他如何能不心急如焚。
　　要是周家的财务在他手上实现支出大于收入，那他这个财务长老就显得太无能了。
　　“好了，家族的财务情况我也知道，错不在你们，正好再过两年就是第二次大拍卖会举办时间，到时候我会让广翔从内库之中拿出一些珍贵宝物出来拍卖，这样应该可以让家族撑过接下来这段财务困难期了！”
　　周阳看了一眼这个兴奋不已的后辈，淡笑着又说出了另外一个消息来。
　　没错，现在距离他从流云洲修仙界返回家族，已经过去三十多年了，当初他定下的三十年一届大拍卖会，即将举办第二届。
　　第一届拍卖大会让周家赚取了数十万灵石，因此得以让“新家园计划”有了启动资本，而今举办第二届大拍卖会，他这个计划的后续所有资金来源，都将得以解决。
　　接下来，周阳又问了一些族内的事情，就出发前往了黄沙门。
　　当初犀角洲之战后，江玉雁回去后果然没坚持半年就坐化了。
　　而周阳因为当时身上伤势太过严重，无法前往为对方吊丧，现在他伤势恢复好了，于情于理都要过去祭拜一番才行。
　　更何况，他也有些事情需要和张云鹏商量。
　　有着四阶妖兽金翅雷鹰代步，只是数个时辰的时间过去，周阳就赶到了黄沙门的山门外。
　　然后他先是在闻讯赶来的张云鹏接待下，去往江玉雁的墓前祭扫了一番，之后才和张云鹏谈起了正事。
　　“张掌门，上次大拍卖会你是亲自参与过的，也见识到了这种拍卖会的好处，如今我周家即将举办第二届大拍卖会，不知黄沙门可有兴趣加入其中？”
　　黄沙门用来招待贵客的大殿内，周阳和张云鹏分宾主落座后，只是礼貌性的端起桌边灵茶饮了一口，就没有客套的直接说出了自己来意。
　　听到他这样说，张云鹏脸上神色一动，不由看着他道：“哦，但不知怎么个加入法？”
　　上次周家凭借一场大拍卖会赚到数十万灵石，他自然是羡慕不已，甚至回去后还萌生了同样举办大拍卖会的想法。
　　不过想到这样做可能让周阳觉得他是在故意针对周家，他又不得不止息了这个想法。
　　现在周阳主动提起让黄沙门加入大拍卖会之中，他自然是心动了。
　　“周某知道，贵门这些年从玄阳仙宗购得了一大批筑基丹和紫云丹，以及其他一些中高阶灵丹。”
　　“这些灵丹想必贵门数十年内都无法正常消化得了，如此不如拿出一成出来参与到这次大拍卖会中出售，这样既可以换取一大笔灵石用来购买【紫心玉髓】、【玉液金丹】等宝物，又能惠泽整个修仙界，岂不是一举两得？”
　　“并且周某可以承诺，贵门以后每次在大拍卖会上寄售的宝物，周家都不收取任何佣金抽成。”
　　周阳脸上淡淡一笑，早有准备的说出了自身打算。
　　除了张云鹏自己外，大概没几个人比他更清楚黄沙门的情况了。
　　现在黄沙门和玄阳仙宗搭上线，获得了平价筑基丹购买权后，接下来几百年内，对于筑基丹都不会怎么缺少了。
　　但是紫府期修士这一块，却是黄沙门一个大短板，至今包括张云鹏在内，整个黄沙门也就三个紫府修士。
　　一个门派只有三个紫府修士支撑，这也是只有在无边沙海修仙界才会出现的情况，换成流云洲修仙界那种地方，这样弱的门派早就被人给灭了。
　　所以黄沙门现在迫切需要增加紫府期修士的数量。
　　但是用于辅助开辟紫府的“紫心玉髓”却是一种极为珍稀宝物，并不在玄阳仙宗和黄沙门的交易清单之中，他们要想获得这种宝物，只能靠参加流云洲修仙界举办的各种高级拍卖会获得。
　　可是拍卖会那种地方，花灵石如流水，“紫心玉髓”这种宝物一旦出现，价格必将会被哄抬到二三十万灵石。
　　以前的黄沙门，为了长远发展着想，每隔二三十年才会舍得这样溢价购买一份“紫心玉髓”回来交由宗门修士兑换使用。
　　但这是以前，以前黄沙门长期有金丹期修士坐镇，长期保持着五个以上的紫府修士。
　　这些力量完全足以镇压整个无边沙海修仙界，确保黄沙门霸主地位稳如泰山，他们当然可以这样细水长流。
　　就好比现在的周家，周阳明明手里还有十几枚筑基丹，明明还有可以炼制数十枚筑基丹的材料，为什么不大炼筑基丹交给家族修士使用，一次性为家族造出几十个筑基修士来？
　　原因很简单，不值得。
　　须知修仙界的资源有限，每一个筑基修士出现，都要分去一个势力的一部分资源。
　　周阳如果为周家造出几十个筑基修士，不说以后数十上百年他到哪里去弄筑基丹给其他后辈使用，单单是这几十个筑基修士每年要发放的家族贡献点和各种修行所用的灵丹、法器等资源，就不是周家能够负担得起的。
　　到那时候，他如果不想这些自己一手培养出来的筑基修士脱离家族，唯一的选择就是发动战争掠夺黄沙门和其麾下的附庸修仙家族，然后他就会因为“幽冥血契”反噬身陨！
　　再从另一个角度来讲，这些强行用大批筑基丹造出来的筑基修士，基本上是没可能突破紫府的。
　　这样的筑基修士有再多，对于实际上已经是无边沙海修仙界第一势力的周家而言，又有什么作用？
　　不过是多一批多领家族供奉的“米虫”罢了！
　　所以哪怕是像玄阳仙宗那样可以炼制大量筑基丹的大门派，都宁愿把筑基丹拿出去售卖给外人，也不会把筑基丹无偿赐给宗内那些灵根资质达不到要求的练气期修士服用。
　　太容易得到的东西就没有人会珍稀，筑基丹之所以珍贵，除了它供不应求的刚性需求性外，也与各大势力对它进行价值管控有关。
　　这个道理，放到更高级别的“紫心玉髓”上面其实也一样。
　　以前的黄沙门，其实只要愿意，也可以穷搜整个无边沙海修仙界的资源，一次性为宗门购买上十几二十份“紫心玉髓”回来，生生把宗门内的紫府修士堆上两位数。
　　但是这样做有什么意义呢？
　　这些堆出来的紫府修士，有几个能在寿元耗尽前修行到紫府九层？
　　不能修行到紫府九层冲击金丹期，这些修士对于黄沙门来说，反而是趴在宗门身上吸血的毒虫，只会消耗宗门的资源和发展潜力。
　　而且他们能用资源堆出紫府修士，难道还能堆出金丹修士吗？
　　既然不能，那还不如使用细水长流的方法来保持宗门传承不绝，然后把资源集中起来培养那些真正的天才修士，以期能够培养出真正可以让宗门更进一步的金丹期修士，甚至是元婴期修士！
　　当然，这些都是以前的黄沙门情况。
　　现在情况不同了，现在黄沙门紫府修士只有三位，这个数量不说镇压整个无边沙海修仙界，就是想要保住黄沙门现在的利益不受损失，都有些不够。
　　所以现在黄沙门最好的办法，就是动用积蓄先堆出几个紫府修士用来稳定宗门，然后再考虑培养金丹期修士的事情。
　　而要堆出几个紫府修士，耗费的灵石资源必将是一笔天文数字，黄沙门现在库存的灵石，可远远不够。
　　“好，我答应了，这次大拍卖会，我们黄沙门会拿出七枚筑基丹和一枚紫云丹，以及其他一些三阶、四阶灵丹用来拍卖。”
　　“但是我也有一个小小的条件，希望周道友能够答应。”
　　张云鹏思前想后，尽管明知道周阳让黄沙门拿出筑基丹当拍卖品是为了给拍卖会造势，却仍旧同意了下来。


第四百零五章：灵犀峰
　　张云鹏的要求倒是很简单。
　　黄沙门现在既没有四阶炼器师，也没有四阶炼丹师，更没有四阶阵法师。
　　所以他的要求是，周家以后能够帮黄沙门炼制筑基丹，并且接受黄沙门一些高阶法器炼制和布阵委托。
　　周阳对于这种小事当然是答应了下来。
　　不说帮黄沙门炼丹炼器并不是无偿免费，光是对方愿意提供材料给自己与道侣萧莹提升炼器术和炼丹术，他就没有拒绝的理由。
　　说起来，黄沙门最近这些年也是真的惨。
　　不止是紫府期高阶修士接连陨落坐化，就是那些修仙百艺有成就者也出现了青黄不接局面。
　　如今数遍整个黄沙门，丹器符阵四种修仙百艺类修士，都找不出一个四阶大师出来。
　　要不是宗门宝库内还留存着不少以前炼制的灵丹法器，黄沙门现在那些筑基修士开辟紫府成功后，都要面临无法器可用的局面了。
　　这种情况要是不尽快改变，哪怕有周阳照顾，黄沙门以后的下场也绝对好不到哪里去。
　　当然对周阳和周家来说，黄沙门的没落，总归是他们乐见其成的。
　　修仙界就是这么残酷，资源有限的情况下，你多吃一口，别人就要少吃一口，别人多吃几口，你就要少吃几口。
　　周阳只能保证自己不去主动暗算黄沙门，可黄沙门要是自己不争气，那他也不会当圣人，一口不吃。
　　是以在和张云鹏达成约定后，他便带着张云鹏所给的一枚筑基丹返回了家族。
　　这枚筑基丹，自然是他当初答应担任黄沙门客卿长老所给的福利，五十年一次平价购买筑基丹的福利，虽然现在他已经不怎么看得上了，但也没有理由浪费掉。
　　回到家族，把和黄沙门合作举办大拍卖会的消息告知家族修士，让人将消息散布出去后，周阳安排好一切，便动身赶往了犀角洲。
　　这时候，经过持续三年的转运，周家已经有近两百修士被转运到了犀角洲上。
　　而经过这些修士几年的建设，五阶灵山灵犀峰也终于有了一些人气。
　　灵犀峰的名字是周阳所取，至于犀角洲的名字，则还是沿用原来名字。
　　“灵犀峰的灵气虽然浓郁，可是此山乃是一座山体坚固的石山，近七成的山体都是岩石，这等于大部分地方都无法开辟灵田和药园。”
　　“目前家族的计划是，在不伤及灵脉的情况下，挖空一部分山体表面的岩石，填上泥土，这样过去十几二十年后，填上的泥土就会受到灵气滋养变成可耕种灵田了。”
　　“另外为了充分利用这座五阶灵山的灵气，家族准备在山上大兴土木修建洞府和别院，等这些洞府和别院修成后，除了一些必须镇守的地方外，家族修士都可集中到灵犀峰上来修行。”
　　“族人们在一座山上集中修行，既可以加深彼此间的感情，也方便交流修行经验，促进共同进步。”
　　灵犀峰上，刚赶到这里不久的周阳，正和周广翔一起视察着整座灵山，同时听取对方口中的灵山发展规划。
　　如无必要，或者是涉及到重大事情，比如策划“新家园计划”这种大事情，周阳现在基本上都不会插手家族事务管理了，只会像现在这样，稍稍听取一下族长和长老们的处理决定，然后看看有无改进的地方。
　　这时候他听完周广翔的话，心中几番思量过后，发现也找不到什么改进的地方，便轻轻点头说道：“不错，你们这个计划做得很好，就按照这么办好了。”
　　说完他眼中精光闪动，目光炯炯的看向周广翔问道：“这三年你跟在徐前辈身边，想必也学了不少东西，你觉得自己还需要多久才能够晋升四阶阵法师？”
　　徐嵩虽然以前是五阶阵法师，但是他成为鬼修后，就无法再出手炼制修仙者使用的阵盘阵法了，只能布置魔阵。
　　包括炼器方面同样也是如此。
　　所以在自己养伤的这三年里，周阳特意让在犀角洲坐镇指挥的周广翔向其面对面请教阵法知识，以便于尽快晋升四阶阵法大师。
　　“徐前辈在阵法一道上面绝对是当之无愧的大师级存在，侄儿得他教导三年，自觉阵法一道上大有长进，收获极大。”
　　“不过四阶阵法极为玄奥复杂，即使有徐前辈教导，侄儿目前也才领悟了一半不到，想要真正晋升四阶阵法师，至少还得全心全意闭关参悟五年以上才有可能做到！”
　　通过上次的交底，周广翔已经明白了周阳问这个问题的用意，这时候回答的时候，面色就有些不正常了。
　　果然，周阳听到他的话后，眉头就是一皱，似是有些不满。
　　但没多久，周阳的脸色就是一松，好似想通了什么一般，舒缓了下来。
　　“这事先不提，关于和萱萱结为道侣的事情，你考虑的怎么样了？”
　　“现在犀角洲已经纳入家族掌控，如果你还不尽快留下后裔的话，我只能从其他人那里选择人来做那件事了，要知道广清他们现在都已经开始娶妻生子了！”
　　周阳脸色一缓，没有再提及晋升四阶阵法师的问题，反倒是旧事重提的又提起了周广翔婚姻问题。
　　这件事与他接下来要对周家进行的改革，息息相关，由不得他不重视。
　　甚至为了促成此事，他还特地把刘萱萱也调到了犀角洲来，以便让其和周广翔有更多接触机会。
　　而现在，一切都到了该真正摊牌的时候了。
　　周广翔也似乎早就料到他会这样问一样，闻言后顿时就表态道：“侄儿考虑清楚了，侄儿愿意与萱萱结为道侣，共参大道！”
　　“好，很好，非常好！”
　　周阳脸上笑容一闪，满脸笑容的连声叫好了起来。
　　他一脸笑容的看着周广翔朗声说道：“既然广翔你想通了，那我这就让家族把消息传出去，两年后的大拍卖会结束，我就亲自为你们主持新婚大典，正好你晋升紫府后的紫府庆典也可以一同放在那时举办，咱们来一个双喜临门！”
　　“一切听凭九叔您的吩咐。”
　　周广翔点了点头，对于周阳的安排并没有什么意见。
　　“那就这样定了，你这次回家族，就把萱萱一起带过去，等你们的孩子什么时候出生了，那件大事就什么时候宣布！”
　　周阳脸上笑容绽放的当即就拍板定下了此事。
　　接下来，周阳就代替了周广翔坐镇犀角洲这边，而周广翔却是回家族去筹备大拍卖会去了。
　　灵犀峰是五阶下品灵山，在这里修炼的效果，比在赤虎山无疑是要好上许多，周阳以后如果没有什么事情，基本上都会在这里修行了。
　　他修行的洞府也早就开辟好了，就是当初“金角犀”和“噬心魔狼”居住过的那个山洞，这里是灵脉的灵眼位置，灵气最是浓郁。
　　还有山洞内的那眼寒泉，不但可以助他修行“苍龙炼体诀”，还是炼器最好的淬火之物。
　　洞府中，运功修行之中的周阳，身上金色灵光冲顶而出，于头顶形成一朵丈许大小的金色灵云，鲸吞牛饮一样狂吸着洞府内浓郁的灵气。
　　这些灵气经过那朵金色灵云提炼后，其中精华会被周阳吸纳进入体内炼化成为自身法力，而杂质则是会重新排出。
　　若是有人看见周阳此刻修炼之时产生的异象，马上就会知道，他所修行的功法，定然是一门可直指真仙大道的顶尖功法。
　　一般而言，只有那种顶尖功法，才会在修行之时产生这种声势浩大的异象。
　　这般修行了不知多久后，周阳双手忽然一打法诀，张口一吸，头顶那朵金色灵云便迅速化作万道金光回落到了他体内，最后收敛不可见。
　　“不愧是五阶灵脉，在这里修行一日的效果，几乎抵得上在赤虎山修行一日半了，若是我当初晋升紫府后就在这种五阶灵脉上面修行，何至于二十多年都无法提升一层修为！”
　　周阳收功完毕，感受着自己这次修行的效果，脸上满是欣喜之色。
　　灵脉等级越高，对于修仙者的修为提升越快，这是毋庸置疑的。
　　三阶灵脉供应一个紫府期修士修行都难，四阶灵脉只能让紫府期修士正常修行，五阶灵脉则是可以实打实的提升紫府期修士修行速度。
　　一直在五阶灵脉上修行的话，哪怕不大量服用丹药提升修为，以周阳的年龄，也足以在四百岁前修行到紫府九层。
　　这就是为什么那些占据着高阶灵脉的大门派之中，高阶修士数量要远远多于小门派修士的根本原因。
　　在没有“乾阳仙光”这种逆天神通帮助祛除丹毒的情况下，大门派的紫府修士，也不能经常服用提升修为灵丹来增加修为，这样高阶灵脉的作用就显现出来了。
　　同样是不服用灵丹提升修为，同样的灵根资质，在六阶灵脉上修行的修士，速度当然是要远远快过在五阶灵脉上面修行的修士。


第四百零六章：周家的女人们
　　“经过三十年的努力，我们已经完成了十五个人造绿洲的营造工作，如今因为熟练了营造流程的原因，最快我们已经可以在两年半时间内营造出一个新绿洲。”
　　“如此再算上从犀角洲这边新开工营造绿洲的第二支营造队伍，最多再过十五年，九叔您计划中的那二十五个绿洲就可以全部营造完成投入使用。”
　　茫茫沙海中一个正在开工营造中的绿洲上，从犀角洲远道而来视察绿洲营造工作的周阳，正在听取周家绿洲营造工作总管事周广襄的汇报。
　　自从三十年前被周阳指派参与绿洲营造工作事宜后，周广襄就一直扎根在前线领导绿洲营造队伍营造新绿洲，三十年来回过家族的次数是屈指可数。
　　而且因为长达三十年的时间都花在绿洲营造工作上面，周广襄的修为在这段时间里完全停滞下来，至今仍旧是筑基七层修为。
　　“襄儿，九叔让你在这里三十年如一日的营造绿洲，整日里与黄沙泥土相伴，你难道心中就没有一点想法吗？”
　　周阳看着眼前因为长期日晒雨淋与风沙相伴而变老了不少的中年妇女模样侄女，眼中异彩连连。
　　似乎周家的女性，都注定要与营造绿洲结缘。
　　当初他的八姑周玄燕，就是受命于家族，一待就是二十多年的营造出了灏阳山绿洲，也就是思燕绿洲。
　　现在周广襄也是奉他之命，三十年如一日的在这远离家族的无边沙海之中，营造出一座又一座绿洲。
　　“要说最开始心中没有想法，那是不可能的。”
　　“不过侄女这些年苦读当年玄燕姑祖母留下的绿洲营造笔记，从中感受到他们那一辈族人对家族的无私奉献精神后，也就想明白了。”
　　“和那些一生都在为家族奔走奋斗的先辈们相比，侄女如今在这沙海之中营造绿洲三十年又算得了什么？”
　　“若是没有这些家族先辈们的付出牺牲，若是没有九叔您的关照，襄儿早就在二十多年前就寿尽坐化了，哪能筑基成功活到今日？”
　　“襄儿和哥哥深受家族大恩，深受九叔大恩，莫说是九叔您让襄儿在这里营造绿洲三十年，就是您让襄儿去和四阶妖兽拼命，襄儿也绝无二话！”
　　周广襄目光坚毅的看着周阳，语气低沉有力的回应了他之疑问。
　　周阳听到她这番沉稳有力的话语后，脸上喜色一闪，不禁连连叫好道：“好好好，九叔果然没有看错人，襄儿你能说出这番话来，说明你是真的悟了！”
　　“你放心好了，九叔我从来不会亏待家族里的有功之臣，你为家族所做的付出，九叔我看在眼中，以后定然有你的好处赐下，绝不会叫你吃亏就是！”
　　有功必赏，有过必罚，这是周阳一直以来的治家理念。
　　周广襄营造绿洲有功，他必将不会吝啬赏赐。
　　当然，现在新绿洲还未完全建成，他这份赏赐暂时还不会落下，只能先给周广襄一个心理预期，一个让她继续坚持下去的理由。
　　视察了新绿洲营造工作后，周阳便返回了犀角洲闭关修行。
　　如此过去两年后，他才出关动身前往赤虎山绿洲出席大拍卖会。
　　因为提前两年就开始造势，这次大拍卖会因为有黄沙门的加入，吸引了比上次还要多的人来参加。
　　周家为此不得不提高了拍卖场的入场费用，想要参加拍卖会，不但至少需要有练气后期的修为，还要缴纳十块下品灵石入场费用。
　　对于练气后期修士来说，十块下品灵石并不是什么大花销，一张二阶上品灵符的价格就不止这点灵石了。
　　但是这笔灵石数量也不算少了，运气不好的话，一个散修半年的收入都可能不超过这个数。
　　所以有了这个门槛后，周家兴建的拍卖场，总算是没有被人挤爆。
　　当然没有进入拍卖现场参与拍卖也没关系，为了活跃气氛，周家会安排专人在拍卖场外实时转播里面的拍卖情况。
　　自然的，为了保护客人隐私，转播只会说明拍卖品以多少灵石成交，不会说明是落到了何人手中。
　　而因为有黄沙门拿出七枚筑基丹出售，周家这次拍卖会上没有再出售筑基丹，而是换成了数种可以提升筑基期修士修为的灵丹，以及周阳亲手绘制的四阶下品灵符。
　　那些灵丹还好说，很多灵丹并非周家所独有，一些有关系的筑基修士都可以从黄沙门或者其他三阶炼丹师那里买到。
　　但是四阶灵符就不一样了，此物对于一个筑基家族而言，是完全可以当做家族底蕴传承下去的宝物。
　　因此很多筑基修士对于此物的竞拍热情，丝毫不在筑基丹之下。
　　周阳一共放出了五张四阶下品灵符，三张攻击灵符和两张防御灵符，最后靠着这五张灵符就赚取了十万下品灵石。
　　这也就是在无边沙海修仙界，换成流云洲修仙界的话，一张四阶下品灵符顶破天了就值一万下品灵石。
　　最后这场大拍卖会结束之时，周家赚取到的灵石总数，仍旧是超过了五十万下品灵石。
　　“感谢各位道友参加周家举办的第二届大拍卖会，三十年后，我们仍旧会召开第三届大拍卖会，到时候仍旧欢迎各位道友大驾光临。”
　　“同时周某这里也有一件喜事要向各位道友宣布，那就是七日之后，我周家现任族长周广翔与本座徒弟刘萱萱的婚礼庆典将会在赤虎山上举行，届时欢迎各位道友前往观礼庆贺。”
　　拍卖会结束，压场的周阳第一时间起身，朗声宣布了周家将要举办庆典的消息。
　　这个消息事先已经通知了一些交好的家族，这次在这里宣布，主要还是告知那些不知情的散修。
　　这时候因为大拍卖会举办，赤虎山绿洲上的外来修士数量几近万人，周阳宣布这个消息后，很多原本要离开的修士，都改变计划决定多等几日再出发。
　　于是到了庆典举办的那一日，赤虎山上下汇聚的修士数量，竟然真的突破了一万人。
　　好在周家今非昔比，家族中常年储存着大量的灵谷和灵酒，这样才没有出现揭不开锅的迨隆
　　而这次“万仙庆典”的名头，也是很快随着与会修士的返回，传遍了整个无边沙海修仙界，成为许多修士经常挂在口中的一个吹嘘资本。
　　自然而然的，作为庆典上的主角，周广翔和刘萱萱这对道侣夫妇，也成为了许多少男少女艳羡的对象。
　　一场婚礼庆典能够引来万修道贺，这种事情在无边沙海修仙界，已经不知多少年没有出现过了。
　　以往也只有黄沙门的紫府修士结成金丹后，才会举办“万仙大会”接受万修朝拜。
　　庆典过后，新婚燕尔的周广翔夫妇，被周阳留在了赤虎山上坐镇，行造人大事，他自己则是把道侣萧莹和另外一个徒弟陆雪薇带往了犀角洲居住修行。
　　“雪薇你修行的是冰系功法，这无边沙海修仙界很难找到适合你修行所需的冰灵脉，这口寒泉之中散发的寒气勉强可算是冰属性灵气，以后你就在这口寒泉边修行吧，有什么修行上不懂的疑问，也可以就近向为师和你师娘请教。”
　　洞府内，周阳把徒弟陆雪薇带到那眼自己常用来炼体和淬火的寒泉边，指着寒泉就对其说出了自己的安排。
　　陆雪薇今年才四十六岁，按照筑基期修士二百四十岁的寿元计算，她还是一个刚成年不久的少女。
　　前些年萧莹炼制出了一炉四阶下品灵丹“驻颜丹”，丹成只有三枚，除了周阳和她自己各自服用一枚外，剩下的一枚就落到了陆雪薇手中，被其所服用。
　　因此不出意外的话，以后直到寿元耗尽坐化陨落，她的容颜都将维持现在这个样貌。
　　因为修行冰系高级功法《冰魄真经》的原因，她身上常年散发着一股寒冷的气息，肌肤也是欺霜赛雪一般的洁白，私下里已经在周家修士圈子中博得了一个“冰魄仙子”的美名，追求者如过江之鲫一样不知多少。
　　不过且不说她自己根本看不上那些平庸之辈，就说周阳，也绝对不会允许她这时候就与人相恋结为道侣的。
　　与刘萱萱不同，对于陆雪薇，周阳是真拿她当亲传弟子看待的，对于这个弟子的期望，自然是很高。
　　这些年来，别看指点陆雪薇修行方面的事情，都是萧莹在做，可实际上他这个师尊为其所做的事情也绝不在少数。
　　别的不说，这次大拍卖会结束后，他就特地给张云鹏下了一个委托，委托其从流云洲修仙界代为购买一些冰属性灵药和灵丹过来，以帮助这个弟子尽快完成筑基阶段的修行。
　　在周阳看来，整个周家除了自己之外，陆雪薇日后结丹成功的可能性，甚至比自己道侣萧莹都要高。
　　对于这样有望结丹的天才弟子，他的要求自然是很严格。
　　这次将她带到犀角洲来，除了是这里的这口寒泉确实适合其修行外，也是想要将她与那些异性修士隔离开，免得她真被某些异性修士的花言巧语搅动了凡心，自毁前程。


第四百零七章：狐妖之乱
　　高阶修士一次闭关耗时几年是常有之事，当周阳在灵犀峰上结束一次闭关出关之时，五年时光就这样匆匆过去了。
　　这已经是他不知道第几次这样闭关就是几年了，早已没有了第一次那种“洞中方一日，世上已千年”的感慨之情。
　　何况这次他出关，并非是自己主动出关的，而是道侣萧莹收到家族那边传来的紧急消息后，强行叩关将他唤出来的。
　　“究竟发生了何事？”
　　他走出闭关室的门后，看着门外等候的道侣萧莹，也不多说废话，直接问起了原委。
　　“十九天前，坐镇赤狐岭的广泰突然传讯给家族说，遭遇四阶妖兽三尾妖狐的袭击，请求家族支援。”
　　“可是等广翔收到消息骑乘鹰狮兽赶到之时，赤狐岭的护山大阵已经被那妖狐打破，连同广泰在内的二十多个家族修士全部殒命妖狐之手，同时凡人数量也损失了数千人。”
　　“后来广翔与鹰狮兽联手大战那头妖狐，虽然依靠你赐给他的一张四阶上品灵符把那妖狐打伤，将其驱赶出了绿洲，但是却发现那妖狐并未远离，是以他才会急差人过来传讯请夫君你拿主意。”
　　萧莹也知道事情紧急，当即就语气急快的告知了周阳原委。
　　“什么？广泰陨落了！”
　　周阳脸色一沉，一张脸瞬间难看到了极点。
　　周广泰虽然筑基之时年事已高，未来潜力已经不大，但好歹也是一位筑基修士，而且还是给家族贡献了一部高级功法和“昆虚令”这种秘宝的有功之臣。
　　这样一位周家的有功之臣，在寿元刚走过人生一半之时就陨落了，对于家族来说绝对是一大损失。
　　而且这也是周阳开辟紫府过后，周家第一个非正常坐化而陨落的筑基修士。
　　“那头该死的畜生，当初让它逃了一命，已经是它的运气，没想到它竟然还敢回来！”
　　“它以为晋升四阶妖兽后，就可以回来报仇雪恨了吗？”
　　“敢杀我周家修士，这次我一定要将它扒皮拆骨，抽魂炼魄，以祭奠我周家死去的族人！”
　　周阳眼中凶光闪烁，也是被这个消息给激怒了。
　　当即的，他交代了道侣萧莹一番过后，便直接骑乘金翅雷鹰赶往了赤狐岭。
　　金翅雷鹰速度极快，可日行数万里，而周阳急于赶路，路上即使遇上沙暴，只要不是那种必须避让的超强沙暴，他都直接是骑着金翅雷鹰强穿而过。
　　因此只是过去五日时间，他就赶到了赤狐岭，见到了在此坐镇的周广翔。
　　“九叔您终于来了！”
　　“侄儿惭愧，不但未能挽救住广泰他们这些族人的性命，也未能留下那头妖狐，为他们报仇雪恨！”
　　周广翔一见到周阳，便主动过来请罪认错，脸上神色很是沮丧。
　　这次赤狐岭的事情，对他这个族长威信也是一种打击，毕竟一次死了一个筑基长老和二十多个族人，可不算是一件小事，更别说还有数千凡人也遭了妖狐毒手。
　　不然的话，他也不会明知道周阳在闭关修行的情况下，仍旧传信求援了。
　　“此事错不在你，要说有错，我也有错，当初那畜生就是从我手下逃掉的！”
　　“不过现在不是追究这些的时候，当务之急是先找到那畜生的踪迹，快些将它剪除掉，以免有更多族人遭它毒手！”
　　周阳摆了摆手，并未有任何责怪周广翔的意思，只是沉声说出了自己的决定。
　　“此事怕是还得请徐前辈出手才行，我虽凭借九叔您给的四阶上品灵符将那妖狐打伤，可它的风遁之术实在玄妙，似乎还会一种隐匿神通，连鹰狮兽在天上巡视也找不到它的行踪，只是我凭感觉隐隐知道它并未走远，想来是仍旧贼心不死。”
　　周广翔忙把自己掌握的情况作了说明，给出了自己的建议。
　　周阳闻言，稍一沉吟，便点了点头道：“既然如此，我把金翅雷鹰留在这里帮你巡视绿洲，然后我亲自去请徐前辈过来。”
　　当即的，他就留下金翅雷鹰巡视绿洲，自己御使“幻云舟”赶往了地下遗迹那里。
　　数日后，周阳带着徐嵩从地下遗迹那里回返赤狐岭之时，情况却又有了变化。
　　“前两日那妖狐潜入绿洲偷袭凡人城镇，在它出手后没多久就被金翅雷鹰发现，然后侄儿带着鹰狮兽赶过去支援，合我等之力，再度将那妖狐重创，如今它应该是真的离开了附近，逃回老巢疗伤去了。”
　　周阳刚一降落赤狐岭，等待多时的周广翔就上前禀报了最新情况进展。
　　在说完情况进展后，周广翔又是一挥手，挥手从周阳给他的储物戒指中取出了一个玉瓶出来。
　　周阳本身从血幽冥的遗物之中得到了两枚储物戒指，后来又在蛮荒丛林中分到了两枚，击杀钟楚明后又得到了一枚，手中便有了五枚储物戒指。
　　这五枚储物戒指，他给了道侣萧莹一枚，徐嵩一枚，周广翔开辟紫府后，他作为对其晋升紫府的奖励，也送了其一枚，然后自己手中还留有两枚使用。
　　这时候周广翔取出玉瓶，便将其交给周阳说道：“这玉瓶中装着那妖狐的血液和毛发，徐前辈只消以之为媒介施展出万里追魂术，便可找到那妖狐的老巢所在了。”
　　“很好，有此物在，那妖狐死定了。”
　　周阳脸上笑容一闪，伸手接过玉瓶，眼中闪过一抹骇人杀机。
　　接下来，周阳将徐嵩从“蕴神牌”中放出，而后让其以妖狐的血液毛发为媒介，施展出了五阶法术“万里追魂术”对妖狐进行追踪。
　　“找到了，往那边追。”
　　徐嵩做法完毕，由“万里追魂术”形成的追魂血鸟便一飞而出，向着绿洲西面飞了出去。
　　当即的，周阳便跳到金翅雷鹰的背上，驾驭灵宠追向了那只追魂血鸟。
　　至于周广翔，以防万一，周阳让他继续留在赤狐岭坐镇。
　　这样一路向西追出两万余里后，追魂血鸟便带着周阳来到了沙海之中一个小型绿洲外，然后一头扎进了小型绿洲的地下。
　　“躲在地下么？”
　　周阳眼中精光闪烁，目光不由看向了身旁的徐嵩。
　　“老夫将它赶出来。”
　　徐嵩当然明白周阳的意思，当即便取出那杆漆黑魔幡一摇，顿时间，一头巨大的狼魂恶鬼便从中一跳而出，直接顺着追魂血鸟落下的地方钻进了地下。
　　当初击杀五阶妖兽“噬心魔狼”后，妖丹和妖狼的尸体都被周阳收了起来，兽魂却落到了徐嵩手中，被其炼入了魔幡之中增强魔幡威力。
　　如今这杆魔幡的威力，因为炼化了“艮山龟”和“噬心魔狼”两头五阶妖兽的兽魂原因，已经成功晋升成为了五阶下品魔器。
　　自然界中，狼乃是狐狸的天敌，三尾妖狐尽管血脉不凡，可面对五阶妖兽“噬心魔狼”兽魂所化的恶鬼攻击，依然不是对手，很快就被逼迫的遁出了地面。
　　只是它刚遁出地面，徐嵩手中那杆魔幡就骤然化作一团黑光卷到了它身上，然后它连施展本命分身神通逃命的机会都没有，就直接被魔幡给打昏了过去。
　　“三尾妖狐可是一种难得一见的异兽，你真舍得将它打杀了吗？”
　　徐嵩把手一伸，打昏了三尾妖狐的魔幡便飞回了他手中，然后他摇动魔幡，将地下窜出的狼魂又重新收了进去。
　　“如果它没杀我周家的族人，我或许还会尝试驯服一下它，可是现在，当然是要它杀人偿命！”
　　周阳口中回答着徐嵩的话语，手一挥，一道剑光便飞斩而出，直接将昏迷过去的三尾妖狐斩首了。
　　他一剑斩杀三尾妖狐后，却是并未让徐嵩那杆魔幡收纳妖狐的兽魂，而是自己施展“抽魂术”将妖狐的兽魂抽取保留了下来，又小心剥下了妖狐的一整张狐皮，并且特意保留了妖狐的三条狐尾。
　　“这妖狐的分身术颇为不凡，晚辈想试试看能否以它的狐皮和兽魂为材料，炼制出一件带有分身保命功能的法袍出来。”
　　周阳抽魂剥皮完毕，低声对着一旁的徐嵩解释了原因。
　　他自己身上现在穿着的四阶上品法器宝衣“天蚕宝衣”，是得自地下遗迹中那个大光明仙宫修士遗物。
　　当初遭遇“噬心魔狼”攻击，此物关键时刻发挥出了极大作用，救了他一命，也让他对于炼制这种护身宝衣有了想法。（修改了一下前文，把乾阳金身替换成了法器宝衣，毕竟那种情况下使用这种非瞬发神通似乎有些不合理。）
　　当然以妖狐皮毛炼制的法袍，肯定是不适合他自己穿的，即便是真练成了，也是交给道侣萧莹或者是徒弟陆雪薇使用。
　　“你的这个想法倒是不错，如果真能成功的话，确实会得到一件难得的保命之物。”
　　徐嵩微微一点头，对于周阳的做法倒是理解和认同。
　　然后他眼中异色一闪，目光看向妖狐先前藏身的地方说道：“这下面似乎内有乾坤，刚才我竟然和放出去的狼魂差点失去联系，我们下去看看究竟是怎么回事吧。”


第四百零八章：心情复杂的周阳
　　三尾妖狐藏身的小绿洲，只有数千亩大小，绿洲上面除了一个浅浅的半亩大水池外，就只有一些常见的沙漠植物了，周阳并未在上面发现灵脉的踪迹。
　　但是他知道，这里肯定是有灵脉的，不然三尾妖狐不会把老巢放在这里。
　　因此在听到徐嵩所言后，他马上就遁到地下去查看了起来。
　　片刻后，他手拖着一块白色的石头从地下钻出，一脸兴奋的看着徐嵩说道：“是【禁神石】矿脉，没想到这下面竟然有一个【禁神石】矿脉！”
　　“禁神石”是一种三阶灵物，此物对修仙者的神识具备极强隔绝效果，是用来搭建宝库密室和修建拍卖场之类建筑的绝佳材料。
　　当初周阳在仙阳城参与拍卖会之时，那座用来举办拍卖会的宝塔，就是融入了大量“禁神石”修建而成。
　　而据周阳所知，无边沙海修仙界只有黄沙门掌握有一个小型“禁神石”矿脉，但是那座矿脉也早在数百年前挖空了。
　　也就是说，如今的无边沙海修仙界，除了他现在发现的这个“禁神石”矿脉外，已经没有其它矿脉了。
　　“原来是【禁神石】矿脉，我说怎么会让我和狼魂的联系差点中断。”
　　徐嵩看着周阳手中那块白色矿石，眼中露出恍然之色的点了点头，明白了事情原委。
　　“不止是有【禁神石】矿脉，这下面还有一条三阶上品灵脉，那妖狐倒是很会挑地方藏身。”
　　周阳说到这里，却是想起了赤狐岭这个独特的绿洲。
　　这个被天然幻阵隐藏起来的绿洲，当初就是三尾妖狐的栖息之地。
　　“莫非这三尾妖狐还有寻宝能力不成？”
　　他心中暗自想着，又摇了摇头，没有再多想这件事。
　　不管三尾妖狐是不是有寻宝能力，在其已经死亡的情况下，追究这个都没有用处。
　　当即的，周阳便带着收获返回了赤狐岭，把那个藏着“禁神石”矿脉的绿洲位置交给了周广翔，让其马上安排人手去开采。
　　像“禁神石”这种位列三阶灵物的灵矿，开采工作只能由修仙者进行，凡人是无法打碎这种坚硬矿石的，所以这次周家反而不要专门在那里营造绿洲，只需招募一批散修过去当矿工开采矿石就成了。
　　而他在交代完这件事后，又一脸正色的看着周广翔说道：“现在妖狐已灭，广泰他们的仇是报了，但是关于他们后人的抚恤赏赐，一定要做好，千万不要让族人们寒了心。”
　　“这个请九叔放心，关于广泰他们的抚恤赏赐，侄儿心中已经有了打算。”
　　“广泰是筑基期修士，他为守护家族基业而陨落，家族自然要重重抚恤。”
　　“我知道他有一个孙子是中品灵根资质，他生前就想把自己兑换筑基丹的名额给这个孙子，这次他陨落，家族就奖励他这个孙子一枚筑基丹，并让他的几个儿子和孙子们平分他遗产。”
　　“至于其他练气期修士，只要有后代和血亲存在，家族将会根据他们陨落之时的年龄，每人发放两千到五千的家族贡献点，九叔您以为如何？”
　　周广翔看着周阳，当即就顺着他的话，说出了自己早就想好的抚恤计划。
　　周家从周阳接任族长后，对于为公牺牲的家族修士抚恤，一直都很优厚。
　　按照他当时制定的抚恤规则，只要是符合为公牺牲条件的家族修士，家族将会首先确定最少两千点抚恤金额度。
　　然后再根据牺牲修士当时的年龄和修为，将其接下来多少年可以领取的家族贡献点全部换算成抚恤金发放给其后人。
　　也就是说，一个练气五层修为的周家修士如果在四十岁之时因公牺牲，那么他的后人可得到抚恤金总额，就是两千加上接下来二十年可领取的家族供奉，也就是三千点抚恤金。
　　不过当时这个抚恤制度只是针对练气期修士而言，对于筑基期修士，因为当时周家没有过这种先例，周阳制定抚恤制度的时候，并未想好该怎么进行抚恤，也就没有做出计划。
　　这时候听完周广翔的抚恤计划，他脸上神色一动，不禁喃喃自语道：“筑基修士因公牺牲便奖励其后人筑基丹么？”
　　一个筑基期修士的价值，当然不是一枚筑基丹能够比的。
　　从这方面来讲，用筑基丹当做抚恤手段安抚因公牺牲的筑基期修士后人，也属正常。
　　“行吧，就按照你制定的这个标准来，以后家族里所有因公牺牲的筑基修士，都可按照这个标准来执行！”
　　周阳想了又想，最后还是拍板同意了周广翔的抚恤计划。
　　唯有重赏，才能让人心甘情愿为家族效死命。
　　若是周家能够保证让因公牺牲的筑基修士后人获得一枚筑基丹，那以后周家的筑基修士在面临生死危险之时，临阵脱逃和叛变的几率，无疑会大大降低。
　　周阳正是明白这里面的轻重，才同意了周广翔这个计划。
　　他同意了这个计划后，又像是想起了什么一般，忽然看着周广翔问道：“对了，五年过去，你和萱萱还没有留下后人吗？”
　　听到他问起这件事，周广翔脸上顿时笑容一展，满脸喜色地说道：“有了，萱萱她已经在大半年前怀上了一个男婴，按照时间来算，最多再有三月就能生了！”
　　周阳闻言，顿时大喜过望，不由连连叫好道：“好，好啊，既然这样，九叔我就先不回犀角洲了，等你孩子出生后再回去也不迟。”
　　他早就等着这一天了，如今听到这件喜事，总算是放下了一件心事。
　　接下来，周阳和周广翔就一起返回了赤虎山绿洲，而徐嵩却是主动留了下来，准备研究一番赤狐岭绿洲外面那个天然幻阵，看看能否从中领悟新的阵法。
　　修仙界很多阵法，都是前辈阵法师们从一些天然险地之中领悟创造出来的，像这种天然幻阵，对于阵法师的吸引力之大，完全不亚于炼器师对于天地灵火的渴求。
　　“最近五年，家族又兑换出去了五枚筑基丹，可惜只有两人成功筑基，一个是本族子弟周通桦，另外一人则是一个外戚修士！”
　　飞回赤虎山的路上，周广翔和周阳谈起让谁来接替陨落的周广泰坐镇赤狐岭绿洲之时，稍稍说了一下周家这几年来发展情况，其中当然少不得提及一下两个新筑基成功之人。
　　“哦，外戚修士也兑换筑基丹筑基？不知其道侣是何人？”
　　周阳一脸惊讶的看向周广翔问道，对这件事也是颇为惊奇。
　　虽然周家的外戚修士，可以享有大部分周家族人待遇，包括兑换筑基丹等珍贵宝物。
　　但外戚修士待遇可是比周家族人要低不少，想要凑齐家族贡献点兑换筑基丹，难度可不是一般的大。
　　“是元瑶姑姑在三年前相中的道侣，他筑基所用的筑基丹，也是元瑶姑姑用自身家族贡献点兑换的。”
　　周广翔目光闪烁的看了一眼周阳，低声说出了答案。
　　他的实际年龄比周元瑶还大上一些，当然知道周元瑶当年喜欢周阳的事情，所以这时候表情有些异样，也就难怪了。
　　而周阳听到他的话，也确实愣住了。
　　周元瑶找到喜欢的人结为道侣，他身为兄长当然高兴。
　　可是周元瑶与人结为道侣，竟然都没有通知他这个兄长，没有请他这个兄长为其证婚，这让他心中颇不是滋味。
　　不过他也只是愣了一下后，就回过了神来，然后一脸复杂的看着周广翔问道：“那人叫什么？是何出身？人品如何？”
　　“那人名叫庞河，今年六十岁，金火双属性中品灵根资质，其父乃是一个筑基散修，为人还算不错，性格爽朗大方，是个可结交之人。”
　　周广翔像是早就知道周阳会这样问一样，当即就把周元瑶道侣的情况做了详细说明。
　　说完后，他还主动说道：“元瑶姑姑三年半前出门散心，在外偶遇了这庞河，然后被其见义勇为帮助弱小散修打抱不平的行为所吸引，很快就与之情投意合结为了道侣，并从侄儿这里兑换了一枚筑基丹给其服用筑基。”
　　说完他又偷偷看了一眼周阳的脸色，发现周阳神色并无多大变化后，他才小心翼翼的继续说道：“而且元瑶姑姑在与庞姑父正式合体双修后，已经于去年诞下了一名下品灵根资质女婴，取名为周广莹！”
　　周阳神色终于有了一丝变化，他脸上苦笑之色一闪，忍不住喃喃自语道：“广莹、广莹，她心里还是有些怪莹儿么？”
　　周广翔哪敢接他这话，只是双眼目视前方，当做什么都没听到。
　　好在周阳也没有过多于纠结这件事，很快就恢复正常的看着他说道：“我明白了，既然赤狐岭上的【紫云果】藤蔓已经被那妖狐毁掉，这里对于家族而言就没那么重要了，以后家族筑基修士驻守之地就放在玉泉湖绿洲吧，就让元瑶夫妇二人到玉泉湖绿洲去驻守。”
　　“元瑶她毕竟是老族长的嫡传曾孙女，以后等那件事宣布后，玉泉湖绿洲这边就交给她这一脉吧！”


第四百零九章：周通玄
　　尽管知道周元瑶心中对自己和道侣萧莹还是有些怨气，周阳到了赤虎山后，却仍旧是第一时间去见了这位义妹一家，送上了迟早的祝福。
　　见面之时，他打量了一下那个妹夫庞河。
　　因为筑基成功的原因，这庞河的样貌重回青年时期了，长得虽然没有周阳俊朗帅气，却也是相貌堂堂一表人才。
　　反观他身边的周元瑶，虽然美貌依旧，可岁月磨砺之下，原先清纯美貌的婷婷少女，已经化作了雍容华贵的中年美妇，不再年轻。
　　周阳在周元瑶的洞府中停留了小半日，和妹夫庞河交谈了一番，无非是以长辈身份叮嘱其要好好对待自己妹妹等话语，顺带摸查一下这位妹夫的性格是否如周广翔所言那样好。
　　总的来说，一番交谈下来，周阳对这位“年轻”的妹夫观感还不错，觉得周元瑶和其在一起的话，应该能够幸福安稳过完下半辈子。
　　因此在离开的时候，他也顺手送出一张自己绘制的四阶下品灵符给这位妹夫当做见面礼，并告知了周元瑶夫妇俩，自己安排他们驻守玉泉湖绿洲的安排。
　　接下来，周阳又去看望了一下已经怀有身孕的徒弟刘萱萱，送上了一种三阶灵药“洗髓花”当做礼物。
　　这“洗髓花”是一种用途很少见的三阶灵药，只对还未开始接触修行的小孩有用。
　　未接触修行的小孩服下“洗髓花”后，便可通过灵药之力直接对身体进行伐毛洗髓，间接起到提升修行资质效果，并且还能直接让小孩一步迈入修行第一个境界先天境。
　　周阳手中这朵“洗髓花”，还是当初在“云雾泽”外面洗劫紫云阁之时所得。
　　因为周广翔和刘萱萱的孩儿，对于周家接下来要进行的一次改革有极大作用，他才会舍得将这株灵药送给他们，不然先前就当做礼物送给周元瑶的女儿了。
　　“师尊厚爱，萱萱代腹中孩儿感谢师尊恩赐！”
　　即将做母亲的刘萱萱，也和所有母亲一样，对于即将出生的孩儿充满了疼爱。
　　收到周阳赐下的“洗髓花”，她心中也是喜不自胜，连忙欠身行礼感谢。
　　修仙之路，本来就是一步领先，步步领先。
　　她腹中的孩儿出生后没有检测出灵根就罢了，若是检测出灵根的话，哪怕只是下品灵根资质，有这“洗髓花”帮助，以后开始接触修行后，修行速度自然就会领先相同资质相同年龄的孩子一筹。
　　再加上周广翔和她身上都有着大量的家族贡献点，完全可以用贡献点大量兑换周家自产的“金毛岩羊”羊奶给小孩长期服用。
　　这样就是用资源堆，也能将他们的孩子在六十岁前堆上练气九层，进而服用筑基丹筑基。
　　尽管对于一个家族一个势力来说，这样大耗资源培养一个注定与大道无缘的修士，是对资源的一种极大浪费，对于其他普通出身的修士也是一种不公。
　　可这世间之事，哪有那么多公平可言？
　　身为高阶修士，在不偷不抢的情况下，愿意耗费自己的私人财产来栽培自己后代，谁也无法因此指责什么。
　　接下来，周阳按照规矩，又接见了周家另外一个新筑基的筑基修士周通桦，在言语上勉励其一番后，便赏赐给了对方一张三阶上品灵符当做其筑基成功奖励。
　　周通桦刚耗尽所有家族贡献点兑换筑基丹筑基成功，手上正是身无分文的时候，这时候得到周阳赏赐一张三阶上品灵符，自然是喜不自胜。
　　相比那些无依无靠的散修和小家族修士，周家在对待筑基期修士这一块上面，真是没得说。
　　只要能够筑基成功，周阳这位家族老祖都会赐下灵符或者法器护身，更能免费从家族宝库中任选一门功法修行，其中甚至包括《金光耀世诀》和《一气乾元功》这两本高级功法。
　　并且修行上面遇上疑问后，还可随时向家族中的紫府期长辈请教解惑。
　　除此之外，周家修士在筑基成功后，还会获得三万点家族贡献点贷款，限定可用于兑换家族宝库内的法器、灵符、灵丹等宝物。
　　有着这些保障措施在，基本上一个周家修士只要筑基成功，马上就能凑齐攻防一套三阶法器，拥有正常筑基期修士该有的战力。
　　不客气的说，哪怕是在玄阳仙宗那种大门派里，没有背景的刚筑基成功修士，待遇也及不上周家的筑基修士。
　　所以别看周家的练气期修士经常苦兮兮为攒家族贡献点疲于奔命，便以为周家是在压榨这些低阶修士，实际上那些愿意疲于奔命的修士，都是一群心怀梦想的追梦人。
　　若是不做筑基的梦，周家的练气期修士，只需三妻四妾娶上十几二十房娇妻美妾，生他三五十个后代，生他两三个拥有灵根的后代，从家族领取的生育补助基金就可以让自己舒服一生，颐养天年了。
　　接见了周通桦后，周阳又亲自去见了一下为家族牺牲的周广泰后人，以示慰问。
　　而在接下来的两个月时间里，周阳在赤虎山等待刘萱萱生产的时候，顺便查阅了一下周家各堂的情况，发现周家现在光是本家修士族人数量就已经达到了七百余人，外戚修士数量加起来也有四百多。
　　即便是从家族修士人口数量上面来说，目前的周家，也是当之无愧的无边沙海修仙界第一大家族了。
　　“差不多了，黄沙门的练气期修士现在都只有三四千人，我周家各种资源点比他们都少了许多，又还要发放大笔生育补贴，可没法像他们一样养活那么多修士。”
　　周阳想起自己刚翻看过的财务收支情况，心中渐渐有了想法。
　　当即的，他把周广翔这个族长找来，又召集在家族内的各个长老和执事长老开了个小型家族会议，提出了两个提议。
　　其一是继续鼓励家族修士多生多育，并且将生育补助基金的补助年限从二十年延长到三十年。
　　其二是正式取消“风月楼”。
　　第一个提议还好说，延长生育补助基金的补助年限这件事，是惠及全族所有修士的事情，自然无人有意见。
　　可是对于取消“风月楼”这个提议，周家几个“风月楼”出身的执事长老却多有微词。
　　这些人认为取消“风月楼”会让周家修士出生人口数量大降，并拿出最近一些年周家的修士人口出生数据来佐证，证明“风月楼”每年出生修士数量，仍然在周家新出生修士数量之中占据一个很大比重。
　　可他们却不知道，或者装作不知道，周阳正是发现周家现在七百多个本族修士里面，有五成以上的人祖上来源是“风月楼”后，才要取消“风月楼”。
　　对于周阳和周家来说，当初开设“风月楼”，主要原因就是因为靠周家修士生育后代带来的修士人口增速太慢，才会想要通过这种方式来增加家族修士人口。
　　现在一百多年过去，当初开设“风月楼”的目的已经达到，恰好他现在又准备控制家族人口数量增长，当然第一个取消的就是这“风月楼”。
　　当然还有一个不方便说出口的原因，是因为他已经意识到，“风月楼”的存在，对于现在已经成长为一个庞然大物的周家而言，反倒是成了一个阻碍，一个隐患。
　　为了不让这个隐患继续壮大下去，他自然是要将之扼杀掉。
　　由于周广泰陨落，现在周家的这些筑基期长老里面，没有一个是“风月楼”修士出身，只凭几个执事长老的微词异议，当然无法影响扭转周阳的决定。
　　于是这次两个提议就变成决策正式实施了。
　　从自身角度来说，“风月楼”关闭，其实并不影响任何周家修士的实际利益，仅仅只是一些原本驻守“风月楼”的修士，因为任务取消被调往他处罢了。
　　所以这件事虽然引起了一些人讨论，但却并没有造成多大影响，大家更关注的，反而是那生育补助基金延长到三十年之事，毕竟这才是自己可以实实在在拿到手的好处。
　　这让一直暗中关注事态发展的周阳，心中也是暗暗松了口气。
　　还好，他最担心的事情，并没有出现。
　　两个多月的时间，很快就过去。
　　这日，在怀胎满三百日后，刘萱萱顺利产下了一名男婴。
　　筑基期修士体质远非凡人可比，刘萱萱生产过后，只是一道法术洗净满身污垢，服下一枚补气益血的灵丹，便自个儿抱着男婴走出房间来到了等待已久的周阳和周广翔面前。
　　她双手抱着男婴往周阳面前一递，满脸恭敬之色地说道：“还请师尊为这孩儿赐名。”
　　周阳见此，却是摆了摆手道：“当初广翔的名字就是由我所取，现在他的孩子出生了，我就不好再越俎代庖了，还是让他这个做父亲的亲自取名吧！”
　　旁边的周广翔闻言，连忙伸手从道侣手中接过孩子，一脸笑容地说道：“侄儿确实早就为这孩儿想好了姓名，既然九叔这样说了，那侄儿就不客套了，以后这孩子就叫通玄吧！”


第四百一十章：紫府后期
　　刚出生的新生儿，身体还很弱，为了婴儿身体着想，一般都不会在这时候为其测试灵根，唯有等其满月之后，身体开始发育长大，才能承受“测灵术”的测试。
　　不过周阳修行的“离火金瞳”神通，可以隔空看出低阶修士的灵根资质，自然不受这方面限制。
　　他在周广翔为儿子周通玄取名完毕后，便施展神通看向了周广翔手中的婴儿。
　　结果让他很是松了口气。
　　这个刚出生的婴儿不但身具灵根，还是风属性中品灵根资质。
　　这等灵根资质，虽然比不上其父周广翔的上品灵根资质，但放在周家七百多修士之中，也能排进前十了。
　　有着这等灵根资质，又有一个紫府期父亲和一个筑基期母亲，还是婴儿的周通玄，以后只要稍稍努力一些，成为筑基修士根本不成问题，甚至连紫府期也可以期待一下。
　　周广翔也是知道周阳这门“离火金瞳”神通效果的，见到他施展神通观察自己儿子，顿时一颗心也提了起来。
　　等到他收起神通后，方才满脸忐忑之色的低声问道：“怎么样？九叔您看我这孩儿究竟有没有灵根？”
　　这一问，不止是他的呼吸停止了，就连旁边的刘萱萱也是如此。
　　尽管父母都是修士，可这并不意味着孩子一定有灵根。
　　灵根这东西，除了元婴期修士的后代可以保证拥有外，就连金丹期修士的后人，也可能是一介凡人。
　　故而在孩子出生后，每一个作为修士的父母，在检测孩子的灵根之时，都会忐忑不已，很怕得到让自己失望的结果。
　　周阳虽然没有当过人父，但是也明白周广翔夫妇这时候的心情，闻言后也没有任何作弄二人的想法，直接是面露笑容的向二人道喜道：“恭喜你们了，这孩子不但有灵根，还是风属性中品灵根资质。”
　　呼——
　　周广翔和刘萱萱二人，同时长呼了一口气，然后脸上瞬间布满了笑容。
　　接下来，周广翔夫妇自是抱着孩子出去和其他闻讯赶来的族人们报喜，接受族人们道喜祝贺。
　　周阳却是无声无息间离开了赤虎山，返回了犀角洲。
　　他早就和周广翔商议好了，等犀角洲和无边沙海修仙界正式贯通后，便正式开始迁徙凡人过去。
　　而今周家的商队已经在往那些人造绿洲上面运粮了，到时候等二十五个人造绿洲全部贯通，周家迁徙的凡人就会将一个个绿洲当做补给站，用长达四五年的时间来走完这段漫长旅途。
　　可以预料到的是，肯定会有很多凡人死在这段漫长迁徙之路上。
　　但是只要能够活着到达犀角洲的凡人，以后子子孙孙都会受益于他们这次大迁徙所带来的好处。
　　可以耕种的土地，对于凡人而言，永远是最大的财富。
　　无边沙海之中，这种土地尤其珍贵。
　　而犀角洲上面那些肥沃的土地，现在都是无主之物，只要迁徙到这里来的凡人，都可以随便分配土地进行耕种，所得粮食都归自己所有。
　　反观玉泉湖绿洲这样已经开发完全且人口密集的绿洲，所有耕地的所有权都在家族手中，所有的凡人家庭都是由族内按户按人分配粮食，即使再勤劳的农夫，一年所能分配到的粮食，也最多够三口人食用。
　　除了迁徙凡人，在犀角洲和无边沙海修仙界正式打通后，周阳也会正式开始对周家进行一次大改革，到时候所有周家修士都将因为这次改革而受到影响。
　　十几日后，周阳回到犀角洲灵犀峰，把刘萱萱产下一子的情况告知了道侣萧莹和徒弟陆雪薇，便继续进入闭关室闭关了。
　　往前几十年，周家大事小事不断，很多事情都必须他这个顶梁柱来拿主意和做决断，轻易闭关不得。
　　可是现在，周家已经成长为了一个无边沙海修仙界无人惹得起的巨无霸，他即使闭关十年、二十年，也不会对家族运转有任何影响。
　　这一次闭关，也成了周阳人生中最长一次闭关。
　　十五年，足足十五年！
　　他这次闭关，一直闭关了十五年后，方才功成出关。
　　这时候的他，修为已经达到了紫府七层，正式步入紫府后期队列之中了。
　　“修行之路，果然是越到后面越难提升境界！”
　　“这次为了突破紫府后期，我前后加起来闭关超过了二十年，用掉了价值近十万灵石的灵丹，这还是在身处五阶灵脉上，又使用了可以提升修行速度的四阶玉精相助情况下才做到！”
　　“但是现在我身上可以提升修为的灵丹已经用尽，如果光靠自己修行的话，即使有五阶灵脉和可以提升修行速度的四阶玉精相助，恐怕没有七八十年苦修都无法修行到紫府九层！”
　　周阳想起自己这些年来提升修为所用掉的诸多灵丹，脸色就有些难看。
　　他身上原本所拥有的各种提升修为灵丹可不少，毕竟当初流云洲修仙界之行，死在他手下的紫府期修士数量加起来已经超过了一掌之数，其中还有两个是四阶炼丹师。
　　而且后来他经许正阳介绍，又从一些玄阳仙宗内的高阶炼丹师手中换取了一些四阶灵丹。
　　原本他以为，有着这诸多四阶灵丹在手，完全足以支撑到自己修行到紫府九层了。
　　可是现在事实证明，他远远低估了紫府期修行的难度，也可以说，他高估了自己的修行速度。
　　原本他身怀“乾阳宝体”，在练气期和筑基期的时候，修行速度可与上品灵根修士相比。
　　可是到了紫府期后，连上品灵根的萧莹，都需要耗费二十余年才能提升一层修为，何况是中品灵根资质的他。
　　以前他修为低之时，还能凭借诸多丹药的帮助勇猛精进，连续破关。
　　但是随着他修为越来越高，每次破关所需的时间和灵丹也是水涨船高，远远超出了他此前的预料。
　　他当初觉得自己可以在二百五十岁前晋升紫府九层，这是建立在各种增加修为灵丹充足的前提之下。
　　可是现在，已经二百零三岁的他，却是发现，自己这个目标想要达成，在这无边沙海修仙界基本上是不可能做到了。
　　“十五年过去，犀角洲应该和无边沙海修仙界正式贯通了，这样只要等我完成那件变革之事，就可以再次出门寻找机缘了！”
　　周阳口中喃喃自语着，不由起身出关走出了闭关室。
　　到了外面，他才知道，道侣萧莹也已经在两年前闭关，准备冲击紫府四层。
　　目前灵犀峰的最高主事者，反而是他那最年轻的徒弟陆雪薇。
　　陆雪薇今年也六十六岁了，修为已经臻至筑基四层。
　　周阳从道侣萧莹的卧室中走出来后，便去了寒泉那边找她。
　　只是由于她正好在汲取寒泉的寒气修行，周阳也就没有打搅她，只是远远观察起了她的情况。
　　只见寒泉之中，陆雪薇双腿盘膝坐在一朵冰莲上，双手结印，一呼一吸间，便有丝丝缕缕的白色寒气从寒泉中散溢而出，被她吸纳进入体内炼化。
　　而随着她吸纳的寒气越来越多，一层层白霜渐渐遍布她全身，有将她整个人都冰冻的趋势。
　　周阳知道，这是陆雪薇所修《冰魄真经》在修行之时所特有的一种异象。
　　如果陆雪薇将来开辟紫府成功，她运功修行的时候，就会形成一层坚冰将自身包裹了起来。
　　到时候，即使闭关之中突然遭人袭击，那层坚冰就能助她抵御敌人的攻击，争取反击的机会。
　　“这无边沙海修仙界，确实不适合雪薇这种冰灵根修士修行啊，不然以她上品灵根的资质，百岁前开辟紫府都有机会，又怎么会到现在还处于筑基四层！”
　　周阳远远看着这一幕，心中也是叹息不已。
　　无边沙海修仙界的环境确实是个大问题，不止是冰系功法修士和水系功法修士在这里很难找到合适修行环境，就是萧莹这样的木系功法修士，同样会受到一些限制。
　　这里环境最适合的修士，还是修行金火土风四系功法的修士。
　　灵犀峰这座五阶灵脉的灵气属性本身就偏向土系和金系，周阳在这里修行倒还不错，可修行冰系功法的陆雪薇，在这里修行效果就极差了。
　　若不是有这眼寒泉散发的寒气帮助修行，陆雪薇在这里修行的效果，还未必及得上赤虎山那种五行均衡的四阶上品灵脉。
　　这里需要说明的是，因为灵脉品阶高达五阶下品，周家除非是拿出数百万下品灵石来将灵脉品阶提升到五阶中品，不然都不可能将灵犀峰的灵脉改成那种五行均衡灵脉。
　　周阳观察了一会儿，便知道陆雪薇短时间内无法收功，他也就没有再等下去，直接走出洞府查看起了外面的变化。
　　出了洞府，他才发现，十五年过去，这灵犀峰还真发生了不小的变化。
　　原先的灵犀峰，虽然是五阶灵山，可山上却荒芜一片，只有一些杂草顽强生存着，一棵树都难看见。
　　可是现在十五年过去，周家修士已经在山上山下建立起了大量的宫殿阁楼建筑，并且铲掉岩石铺上泥土种上了大量容易生长的低阶灵草和灵木。
　　一眼望去，这座灵山虽然与那仙山福地还相去甚远，可起码看起来比之以前是顺眼许多了，也多出了许多人气。


第四百一十一章：陆雪薇的请求
　　“绿洲通道已经于六年前竣工，比侄女当初预计的十五年期限晚了一年，原因是因为有一年里遭遇特大沙尘暴，将前面营造好的三个绿洲都摧毁了小半，我们不得不停工一年对那些受损绿洲进行修补。”
　　“同时因为那次沙尘暴的影响，在绿洲通道竣工后，哥哥他召集我们这些长老商议后，决定成立一支三十人的绿洲维护队伍，成员全部由家族修士和家族客卿担任，并且每人每年多发放五十点的家族贡献点补贴。”
　　“这支绿洲维护队伍的修士平常就驻守在那二十五个人造绿洲上，以三人一组每年缓慢扩大绿洲规模，如果遇到大型沙尘暴摧毁绿洲，则会接受家族命令齐聚在一起修复受损绿洲。”
　　“而在三年前，第一个万人迁徙队伍已经上路向着犀角洲迁徙而来，目前得到的消息是他们已经跨越了六个人造绿洲，减员了大约半成。”
　　“对了，哥哥在五年前已经成功晋升成为了四阶阵法师，现在从犀角洲到赤虎山一路上布置的传讯法阵，就是他亲手布置而成，并且他还在赤狐岭、青狼峰等三阶上品灵山上都布置了四阶防御法阵。”
　　“还有，家族这十五年里又有两人筑基成功，分别是周通闵和周福韵，另外还有两个散修筑基修士在沙海中发现了中型绿洲，并向家族递交了附庸申请，哥哥他已经代表家族接受了那两人的附庸。”
　　“另外这些年里，黄沙门先后有两人开辟紫府成功，而在黄沙门的附庸家族里面，火狐岭燕家的当代家主燕南天也开辟紫府成功，燕家因此也晋升成为了新的紫府家族！”
　　……
　　青狼峰上，出来查看情况的周阳，在这里见到了在此坐镇修行的侄女周广襄，从其口中得知了自己闭关这些年，周家和无边沙海修仙界发生的大致变化。
　　犀角洲上除了灵犀峰外，还有两座三阶上品灵山，分别是青狼峰和黑泥潭。
　　其中青狼峰上灵气浓郁，植被茂盛，非常适合栽种灵草灵药，整座灵山都被周家开辟成为了药园，周广襄这位周家长老也因此长期坐镇于此。
　　至于另外一个三阶上品灵地黑泥潭，虽然灵气也很浓郁，却因为灵脉位于一个深达数十丈的沼泽泥潭下，非常不好开发，暂时是被周家当做了兽苑，其周围上百里区域都被当做了“金毛岩羊”、“铁甲犀”、“青斑鹿”、“白尾黑羊”等灵兽的牧场。
　　这时候听完周广襄的讲解，周阳也就大致明白自己闭关这些年发生何事了。
　　“很好，关于组建绿洲维护队这件事，你们做得很好。”
　　他一阵点头，首先就称赞了周广襄兄妹组建绿洲维护队这件事。
　　二十五个人造绿洲对于周家的重要性毋庸置疑，任何一个绿洲的灭亡，都将暂时中断犀角洲对外的陆路交通，组建专门的修士队伍对于这些绿洲维护，是必不可少之事。
　　在他闭关的情况下，周广翔和周广襄兄妹能够想到这点并实行，确实让他感到很欣慰。
　　然后他看着眼前已经不再年轻的周广襄，眼中不由露出了一抹慈爱之色。
　　周广襄今年已经一百六十三岁了，修为在完成了绿洲营造工作后，终于是晋升到了筑基八层，距离筑基九层都已不远。
　　以她的岁数，接下来肯定能够在两百岁前修行到筑基九层，具备冲击紫府的条件。
　　“襄儿，当初九叔说过，在你完成绿洲通道的建设后，会对你重重有赏。”
　　“现在九叔给你两个选择。”
　　“第一个选择是，接下来三四十年时间里，九叔会尽一切努力帮你找来一份【紫心玉髓】助你开辟紫府。”
　　“第二个选择是，你现在寻一个道侣结婚生子，这样以后你生下的儿女里面，九叔可以保证扶持一人筑基成功，并奖励其五万家族贡献点！”
　　周阳目光慈爱的看着眼前这个侄女，语气柔和的轻声说出了自己的赏赐之物。
　　这两份赏赐之物，是他早就想好的，无论周广襄最终选择哪一种，都足以对得起她在沙海中坚守四十多年的付出了。
　　而周广襄听到他说出的两个选择后，却是一点犹豫都没有的马上就说道：“多谢九叔厚爱，侄女选择第一种。”
　　选择第一种，就是选择自身的大道前程。
　　周阳想到这个侄女当初筑基失败后仍然冒死冲击筑基的事情，倒是也不奇怪她会做出这种选择。
　　于是他当即就点了点头道：“那好，既然你已经做出了选择，九叔自然会尊重你的选择，那份【紫心玉髓】，九叔一定会在你寿元满两百岁前为你寻来。”
　　以周阳现在的实力和财富，要弄来一份“紫心玉髓”，并不算多难的事情，他甚至都不用自己出灵石，只需将自身积攒的数十万家族贡献点兑换成灵石，就可以买上两三份“紫心玉髓”了。
　　至于说他身上那数十万家族贡献点是哪来的，当然是他给家族贡献大量筑基丹和“凝元果”树等珍贵宝物得来的。
　　而且他身为周家太上长老，每年的供奉就多达三千点，自他晋升紫府以来，已经快要过去百年了，光是这些年的供奉积累，就有二三十万家族贡献点了。
　　这些家族贡献点他虽然很少使用，但家族财务长老却仍旧会每年为他记账入册。
　　接下来，周阳骑乘金翅雷鹰视察了一遍犀角洲上各处灵山灵地后，方才返回灵犀峰。
　　这时候陆雪薇早已收功完毕了，见到周阳回来，连忙上前拜见。
　　周阳等她行完礼后，便直接问道：“雪薇，你师娘闭关前，有没有交代什么事情？”
　　陆雪薇听到他这样问，马上就恭声回道：“回师尊的话，师娘她闭关前和徒儿说过，这次闭关时间可能需要四五年才能功成，并交代徒儿说，要是师尊您在她闭关时间内出关的话，请您务必等她出关后再出门。”
　　“我明白了，你这些年修行感觉如何？为师当初托张掌门为你购置的灵药和灵丹，可有送到你手中？”
　　周阳微微点头，话锋一转，却是问起了这个弟子的修行问题。
　　“徒儿这些年修行还好，借助洞府中的寒泉寒气，已经连破两关将修为提升到了筑基中期。”
　　“至于师尊您托张掌门购置的灵药和灵丹，徒儿也已收到了手中，不过徒儿目前不想过多依仗这些外物提升修为，准备等以后修行速度降下来后，再使用这些外物来助力冲关！”
　　陆雪薇俏脸上神光一闪，满脸笑容的抬头望着周阳，眼中满是自信从容之色。
　　所谓不知者不畏，尽管在无边沙海修仙界这种地方无法找到最适合自己修行的灵山福地，但陆雪薇的修行速度，仍然是拔尖那一批了，她对于自己能够在这个年龄拥有这份修为，自然是感到很满意。
　　许多筑基修士在她这个年龄，才刚筑基成功不久，差不多要在百岁以后，才能拥有她这份修为。
　　至于说百岁之前开辟紫府这种事情，无边沙海修仙界不知道多少年才能出现一例，就连她最敬仰和崇拜的师尊周阳和师娘萧莹都没有做到这一点，她自然是没有想过这件事。
　　而且最难得的是，她筑基后修行到现在所取得的这份修为，八成都是靠自身苦修得来，极少借助丹药之力修行，这让她的法力根基也较之那些使用灵丹提升修为之人强上不少，法力更为精纯。
　　周阳见此，倒是不好出言打击这个弟子的自信，只是点了点头道：“筑基阶段将根基打扎实一些，确实没有坏处，不过也无须将那些增加修为的灵丹视为洪水猛兽，只要注意控制服用灵丹的时间就行了。”
　　“徒儿明白，谢师尊关心。”
　　陆雪薇拱了拱手，回答的却是有些敷衍。
　　因为周阳对她的期待颇高，时常在指点她修行之时夸赞她有金丹之资，使得她也早早就树立了追求金丹大道的梦想。
　　为了这份梦想能够达成，她对自己的要求也就有些高了，生怕滥用灵丹导致自己道途尽毁，无缘大道。
　　其实修仙界像她这样想法的修士，也有不少，多是一些与她一样天资不凡的修士。
　　比如那些天生灵体修士，修行之时就很少会服用灵丹来提升修为，最多只会服用一些对身体无任何副作用影响的灵果、灵药来增加法力，比如周阳曾经服用过的三阶上品灵果“琼华碧月果”和身上现在还储存着的三片“云雾仙茶”。
　　另外周阳还知道，像那些金丹期修士和元婴期修士看重的后人，除非是灵根资质不堪造就的下品灵根，不然在前期修行之时，也都是会尽量只服用一些无副作用的灵物来增长修为。
　　这样虽然前期修行速度可能会比一些服用灵丹增进修为的修士慢一些，但是到了后面境界高之时，没有服用过多少灵丹精进修为的他们，一旦服用灵丹来增长修为的话，效果会是那些经常服用灵丹修行的修士数倍之多。
　　比如周阳，他当初以为自己准备的灵丹之多，即使供应自己修行到紫府九层也绰绰有余。
　　可是实际上，因为他一直以来都是大量服用灵丹提升修为的原因，身体已经对灵丹产生了很强的耐药性，同样一种增加修为的灵丹，他服用后效果可能只有实际效果六成左右。
　　这就导致他即使用光了所有灵丹，也只是勉强将修为提升到紫府七层。
　　而这种耐药性，因为其本身对于修士来说是无害的，周阳即使有“乾阳仙光”淬体，也无法使自己身体的耐药性降低。
　　想要降低这种耐药性，要么就长时间停止服用灵丹，用时间的力量来淡化，要么就是有大机缘得到一些可降低身体耐药性的珍贵灵物服下。
　　故而周阳虽然察觉到了陆雪薇的敷衍，却也只是皱了皱眉头，没有多说什么。
　　只是心想等这丫头后面修行速度慢下来后，自然会改变想法。
　　陆雪薇却未想那么多，她在将这件事敷衍过去后，忽然咬了咬牙，直接跪倒在地向着周阳叩首说道：“师父在上，徒儿有一事想请师父答应！”
　　周阳眼中讶色一闪，双眼一眯，不由问道：“说吧，究竟是何事让你这样郑重？”
　　“三年前，徒儿的五哥求到了徒儿这里，说是家族那座灵山已经不够族人使用，想请徒儿帮忙在犀角洲周围的沙海中找一座绿洲用来安置陆家多余修士。”
　　“徒儿知道，从徒儿拜师父您为师开始，与陆家便再无关系。”
　　“但陆家毕竟是徒儿出生的家族，五哥更是徒儿亲哥，他都年过上百了还不远万里赶来犀角洲跪求徒儿帮忙，徒儿实在不忍心拒绝他这份请求。”
　　“所以徒儿想请师父您批准，准许徒儿出门探索沙海为陆家寻一个出路，徒儿向师父您承诺，五年之内，不管找不到得到一个有灵脉的无主新绿洲，徒儿都算是对陆家和五哥有了一个交代！”
　　陆雪薇一脸忐忑之色的看着周阳，声音低沉的说出了自身请求。
　　养育之恩大于天，何况当初她还是自己父亲亲手将她送到了周阳身边，亲口言明将她交给周阳抚养。
　　也是周阳和周家一手将她养大，提供资源供她修行。
　　现在她要为陆家办事，于情于理，都得周阳同意准许才行。
　　而周阳听完她的请求后，却是目光闪烁的沉吟了起来。
　　如此沉吟好一会儿后，方才在她充满忐忑的目光中，微微一颔首道：“虽说生恩不及养恩大，可你毕竟是陆家之女，如今陆家求到你头上来，又是请你做这种力所能及的事情，倒确实是不好拒绝。”
　　“好吧，你的请求为师答应了，甚至陆家要是想将族人迁徙过来的话，我周家也可帮忙。”
　　“但是雪薇，你必须得明明白白告诉陆家，这是你最后一次帮他们，省得他们尝到甜头后，一直赖上你不放，那样为师可就要对他们不客气了！”


第四百一十二章：晋升四阶上品炼器师
　　以陆雪薇如今的修为，再加上自己赐予的诸多保命底牌，周阳倒是不担心她出门探索沙海会遇上什么危险。
　　所以在送走陆雪薇后，他就给远在赤虎山的周广翔发去了传讯，令其召集各地没有要务在身的族人前往赤虎山绿洲，准备参与三个月后召开的家族大会。
　　每次周家要召开家族大会，都代表着会有重要事情要宣布，故而每次收到要召开家族大会的消息之时，只要是能前往参加的周家修士，都会尽量前往参与，以便于第一时间掌握家族的变化信息，或者是在周阳这位家族太上长老面前露露脸。
　　要知道周阳自从游历流云洲修仙界回来后，除了几次重要家族庆典活动外，平时都甚少在族人面前露面，以至于很多周家族人都只是在画像上面看过这位家族老祖的样子，难得近前一观其真容。
　　尤其是最近二十年时间，他都在闭关之中渡过，那些二三十岁的周家族人，从小听着他这位家族太上长老的传说长大，却一直都无缘一睹真人。
　　这次家族大会召开的消息听在这些人耳中，都是兴奋的不得了，个个都是放下一切事物赶回了赤虎山绿洲，不愿错失这个一睹偶像真容的机会。
　　不过周阳却是并不急于赶往赤虎山绿洲。
　　他发出召开家族大会的消息后，就进入了炼器室中，准备将自己的炼器术提升到四阶上品。
　　其实当初自创法器获得天眷后，他的炼器术就得到了极大提升，距离晋升四阶上品炼器师已然不远。
　　若是那时候他肯下几年苦功深研炼器术，必定可以晋升成为四阶上品炼器师。
　　只是他那时候急着提升修为以便于应对犀角洲之战，就暂且放下了此事。
　　后来这些年里，他虽然没有刻意钻研炼器术，可几次炼制四阶法器，也让他渐渐触摸到了那层界限。
　　这次他修为突破到紫府后期，短时间内修为是无法再有提升了，便准备突破那层界限，将自己的炼器术提升起来。
　　炼制四阶上品法器的材料周阳身上有很多，其中大半是他击杀妖兽、蛮兽所得，也有小半是从那些陨落在他手下的修士身上所得。
　　这次他就是准备用五阶下品妖兽“艮山龟”的龟壳碎片为材料，再添加一些坚硬的灵金，炼制出一面可以让自己使用的四阶上品防御法器盾牌出来。
　　那头“艮山龟”当初被他用青阳真人赐予的“玄阳紫霄神雷”玉符轰杀，其龟壳被强大的雷电轰出了数十道裂痕，已经无法当做一个整体用来炼制五阶法器。
　　故而周阳后来就将其拆解成了一块块碎片，准备利用其本身坚硬厚重的材质，炼制出一批四阶防御法器出来。
　　炼器的过程还算顺利，在失败了三次后，周阳就成功炼制出了自己想要的法器盾牌。
　　这面四阶上品法器盾牌因为使用了五阶妖兽“艮山龟”身上最坚硬的龟壳为主材料，不但本身材质就可以轻易挡下飞剑之类的同阶法器攻击，还附带着一门“大地之盾”防护神通，激发后可以挡下一次四阶上品法术攻击而不破。
　　有了这件法器护身，除非是遇到五阶妖兽或者金丹期修士，不然周阳只靠这件法器和身上穿着的“天蚕宝衣”，就可以无视绝大部分同阶修士的攻击了。
　　不过晋升四阶上品炼器师成功后，周阳却是并未马上出关，反而又取出了另外一份材料出来准备继续炼器。
　　“不知道我的想法究竟能不能成功？”
　　炼器室内，周阳看着手中火红色的狐皮，眼中闪过一抹期待之色。
　　他手中的狐皮，正是那头死在他剑下的三尾妖狐所留，当初他连带着狐尾一起完整的剥下这件狐皮，就是想要利用其炼制出一件附带着分身保命神通的法衣。
　　这次他选择先冲击四阶上品炼器师再动手炼制这件法器，也是为了最大化增加成功率，毕竟他的机会只有一次。
　　因为三尾妖狐生前只是四阶下品妖兽，周阳对于这件法器的要求也很低，只要能够达到四阶法器水准就行了。
　　以他此时四阶上品炼器术水准，炼制一件四阶下品法器的成功率至少在六成以上，只要他运气不是太差，应该不存在失败可能。
　　因为只是为了让法衣附带三尾妖狐的分身逃命神通，周阳对于法衣的防御力方面并未有任何要求，炼器之时的主要精力都放在了如何激发那门分身保命神通上面。
　　又因为三尾妖狐的分身保命神通主要载体就是那三条狐尾，周阳担心对狐尾造成破坏，都不敢使用温度奇高的“乾阳真火”，而是选择了使用地火来炼制。
　　这无疑又增加了一些法器的炼制难度。
　　好在他的运气还不算太差，经过长达五天五夜的炼制后，狐皮法衣就被他炼制出来了。
　　这件炼制好的狐皮法衣，品阶如周阳事前预料一样只是四阶下品，也确实是附带了三尾妖狐的分身保命神通。
　　不过这门神通只能使用一次，一次过后，三条狐尾就会损坏，再也无法使用出这门神通。
　　这当然不能让周阳满意，所以他必须对法器再进行一次加工。
　　只见他手一抬，手中便多出了一个黑色玉瓶，然后伸手拔掉玉瓶上面的盖子将玉瓶一摇，十五年前被他收进玉瓶中的三尾妖狐兽魂便从中钻了出来。
　　对法器进行附灵，使法器拥有器魂，周阳已经不是第一次做这种事情。
　　那件已经被他赏赐给周广翔护身的中品法器“天雷号角”，就是他亲手所炼制的一件器魂之宝。
　　按照他的估计，只要自己能够将三尾妖狐的兽魂附灵到这件新炼制法衣上，那法衣附带的分身保命神通就不再会受限于只能使用一次，而是可以反复使用。
　　呜呜！
　　三尾妖狐的兽魂在“养魂玉”所炼制玉瓶中待了十五年，灵性竟然还未全部散去，钻出玉瓶后看见周阳这个杀死自己的敌人，顿时就吓得哀鸣着想要逃跑。
　　但是它还未有所动作，周阳就施展出“拘魂术”将它拘禁了起来。
　　“竟然到现在灵性都未消散，看来还要我多费一些手脚了。”
　　周阳看着被自己拘禁起来后，满眼哀求之色看着自己的兽魂，眼中寒芒一闪，却是没有任何怜惜之意的双手一掐诀，对着兽魂施展出了另外一门秘术“洗魂术”。
　　这“洗魂术”顾名思义，可以对目标灵魂进行清洗，洗去灵魂原本的所有记忆，让其变成灵魂一片空白的白痴。
　　不过要施展这门秘术，先决条件是拥有紫府期修为，开辟出紫府显化出了神魂。
　　然后要想秘术施展成功，还得自身神魂比目标灵魂要强上许多倍才行。
　　周阳这两个条件自然是都具备，已经是紫府七层修为的他神魂之强，便是张云鹏这等快要寿尽坐化的紫府九层修士都比不了，更别说是一头四阶下品妖兽的兽魂了。
　　这时候他施展出“洗魂术”，很快就将三尾妖狐兽魂的记忆全部洗去了，然后趁着被抹去记忆的兽魂愣神之机，他连忙打出法诀催使兽魂向狐皮法衣中融入进去。
　　一切出乎预料的顺利，三尾妖狐的兽魂不知道是因为刚被洗去记忆原因，还是因为受到狐皮法衣上面那熟悉的气息吸引，竟然没有进行多么激烈的反抗就融入其中成为了器魂。
　　“成了！”
　　周阳一脸欣喜的探手抓起法衣，满脸喜色的放出神识查看起了这件器魂之宝。
　　片刻后，他放下手中的法衣，脸上又是失落又是恍然的忍不住喃喃自语道：“原来如此！原来如此！”
　　“果然我想的还是太简单了，这种神通，就算是妖狐生前施展出来代价也不小，又怎可能一直反复施展！”
　　却是狐皮法衣即使有了器魂，也不像他事前所想那样可以一直重复使用分身保命神通，而是把使用次数提升到了三次。
　　一旦三次分身保命神通使用完毕，整件法衣连带着里面的器魂，都会毁坏消散，再无修复可能。
　　不过周阳已经知道，这并不是自己的炼器术不行，而是因为三尾妖狐的这门神通太过逆天，以至于它的修为根本无法将这门神通当做常用手段使用。
　　如果三尾妖狐进阶成为五阶妖兽的话，或许这门神通才能真正变成可经常使用的常用手段，那样以其狐皮炼制的法器，才有可能让这门神通具备反复使用的可能。
　　因此他虽然有些失落，却也没有多少不甘的很快接受了这件事，收起了法器。
　　此时距离他闭关炼器已经过去了两个多月，距离他通知的家族大会召开时间已经不足一月。
　　故而他在出关后，便直接让坐镇青狼峰的周广襄过来灵犀峰坐镇，然后自己独自一人骑乘金翅雷鹰赶往了赤虎山绿洲主持家族大会。
　　同时因为时间还来得及，他没有走最近的距离前往赤虎山绿洲，而是沿着那条绿洲通道的路线飞了过去，一路上顺便巡查了一下这条绿洲通道的情况。


第四百一十三章：重大决定！
　　飞过二十五个人造绿洲形成的绿洲通道之时，周阳看见了一幕幕早就在他脑海中畅想过的景象。
　　犹如他前世那些高速路上的服务区一样，以二十五个人造绿洲为据点，大量探索沙海的修士在那些绿洲上进进出出，或是向绿洲上的周家所开店铺兜售自己探索沙海之时所得灵物，或是从店铺中购买辟谷丹、解毒丹、生肌止血丸等灵丹和各种消耗性灵符。
　　低阶修士探索沙海可没有筑基修士那么轻松，他们的储物袋容量有限，一次装下的各种食物和水，只能供应他们在沙海中消耗几个月或者半年，所以他们必须计算控制好探索的深度，预留返回之时所需消耗。
　　而且这片未经开发的沙海中妖兽繁多，一旦遇上引发战斗，除非是遇上那种可以碾压的一阶妖兽，不然和同阶妖兽战斗，多少都会消耗一些修士手中的灵符和灵丹。
　　这些丹药灵符一旦全部耗尽，他们必须回到二十五个绿洲据点进行补充，不然遇上强敌就很容易死在沙海之中。
　　而这些补给物品在二十五个人造绿洲上面，都只有周家才能能够提供。
　　也有些精明的低阶修士发现这个商机，像那凡人国度中走街串巷的货郎一样用稍低价格兜售同类东西，可他们终究只能从其中喝上一口汤，大头还是周家赚的。
　　同时周阳还看见了两支迁徙中的凡人队伍，这两支队伍中的凡人都是坐在沙地驼车上面，由沙陀兽拉着向犀角洲前进，队伍中还有十几名周家练气期修士参与护送。
　　其中一支队伍已经走过了四分之一的路程，人员数量也减少了接近一成，队伍中的人脸上大都是一副疲惫之色，许多人眼中都是充满了忧虑和后悔之色，似是在为这趟坎坷之旅所担忧，后悔踏上这条不归路。
　　而后一支队伍则是刚出发不久，还未到达第一座人造绿洲，队伍中的人精神都很饱满，眼中满是对于那传说中拥有肥沃土地的犀角洲的向往和期待，幻想着自己到达那里后的全新生活。
　　吃不完的白面馒头，饮不尽的鲜白牛奶，香喷喷的烤羊肉……
　　这些一幕幕的景象被周阳收入眼中，却已经无法令他的心绪有任何波动。
　　两百多年的人生经历，他已经见惯了生离死别，心肠也是已经变得如铁石一样坚硬。
　　那些迁徙之中的凡人也许很可怜，死在路上的凡人更是无辜。
　　但是那又如何？
　　这个世界就是这么残酷，要想活得好，活得比别人更舒服，你就要比别人付出更多的努力，更大的代价。
　　周家修士并未用虚假宣传来欺骗这些凡人，他们若是能够活着到达犀角洲的话，那些美好的幻想都能得到实现。
　　犀角洲的富饶肥沃，完全可以让他们和他们的子孙在一两百年内都不愁吃喝。
　　而他们若是留在原来的地方，则仍旧要过着配给制生活，吃喝穿用都有着严格定数，按劳分配。
　　路是他们自己选择的，是生是死，也只能由他们自己来抗。
　　哪怕周阳现在修为法力已经是无边沙海修仙界最顶尖那一小撮人存在，在这件事上面也无法帮到这些人。
　　这样一路飞行十几日后，周阳便赶到了赤虎山上。
　　“侄儿（徒儿）拜见九叔（师尊）！”
　　“侄儿、侄孙拜见太上长老！”
　　赤虎山上，得知周阳到来的周广翔和刘萱萱夫妇，已经先一步领着一帮周家长老在等他了。
　　这次周家召开家族大会，除了周广襄、庞河这两个筑基修士各自需要坐镇犀角洲和玉泉湖绿洲外，其余周家筑基修士都赶到了赤虎山。
　　而此时这赤虎山上汇聚的周家修士数量，已经突破了八百人。
　　因为与会人数太多，周广翔在这几个月里，紧急命人拆除原先的议事殿，建立了一座更大更宏伟能够容纳上千人开会的新议事殿。
　　周阳目光扫过前来迎接自己的一帮后辈族人，眼中闪过一丝满意之色。
　　如今的周家，当真是人才辈出，每代都有筑基修士出现，并且还不止一人。
　　而这一切，都是归功于他。
　　是他一手将当初那个传承都面临断绝危机的小家族，带领发展到了今天这个规模。
　　现在看到这些周家最杰出的人才齐聚一堂，恭迎自己到来，他也算是稍稍体会到了那种开宗立派、称尊做祖的感觉。
　　他对周家来说，虽不是开派祖师，却是实实在在的中兴之祖。
　　他在周家的威望，他对周家的功绩，早已超过了任何一位先祖，包括那位开创周家的周玉泉先祖。
　　即使他常年闭关不显于人，不在周家，周家之中也到处都是他的传说。
　　“呵呵呵，大家都起来吧，本座先去宗祠祭拜各位先祖，过后再与大家详谈。”
　　周阳呵呵一笑，轻轻一挥手，就算是和这帮后辈打了招呼了。
　　他的辈分和修为摆在那里，根本不需要和这些后辈们客套什么，过分客套，反而会让这些后辈们不适应，也不符合他这个家族“老祖宗”在族人们心中的人设。
　　接下来，周阳就如自己所言一样，先去宗祠祭拜了周家各位先祖，又去墓地祭扫了一下父母和周明翰、周玄钰等亲近长辈的坟墓。
　　在这个过程中，只有周广翔一人陪伴在他身后服侍。
　　等到祭扫完各位长辈的坟墓后，周阳方才将周广翔叫到赤虎山的山巅问话。
　　“广翔，这次召开家族大会的原因你也早已知晓，你那件事办得怎么样了？”
　　“回九叔的话，经过十五年开采，那座【禁神石】矿已经被开采了近半，所得矿石已经够用于修建宝库所需了。”
　　“至于侄儿自己，那【血脉神禁】侄儿也已悟透大半，最多再有两三年就能彻底掌握，并用于宝库守护大阵之中。”
　　……
　　沉默。
　　周阳听完周广翔的话后，很是沉默了一阵子没有说话。
　　如此过去好一阵子后，他才幽幽地问道：“你觉得九叔这样做对吗？以强者血脉来区分主房和旁支，真的有必要吗？”
　　“此事侄儿不敢妄言！”
　　“不过不管九叔您要做什么，侄儿都会坚决赞同并执行您的决定。”
　　“侄儿相信，九叔您不管是做什么，出发点一定都是为了家族好，为了所有族人好！”
　　周广翔一脸恭敬的看着周阳，话语中满是对周阳的信任和崇拜之意。
　　而周阳似乎是早就知道他会这样说一样，闻言后脸上并未有任何欣喜之色，只是脸色复杂的摇了摇头，一声长叹道：“哎！九叔我知道，这个决定其实对于家族来说，并没有什么好处，甚至还可能落下个分裂家族的骂名！”
　　“但是九叔我更明白，随着家族继续壮大下去，如果再继续采取现在这种体制，一旦哪天九叔我长时间不在家族，你或者你的继承者又不具备压服全族的力量和威望，到时候只要有一个引子，家族就会陷入内战和分裂之中。”
　　“与其日后家族被动遭受分裂内战，不如现在主动出击，至少这样主动权还在我们手中，凭九叔我的威望，也能镇压住一切反抗声音，让他们老实按照我们制定的规则去做。”
　　“短时间看，这次的变革会给家族带来一些伤损，降低家族的凝聚力。”
　　“但是从长远来看，随着家族各个支脉的增多，哪怕以后我们都不在了，哪怕我们这支主脉变成了支脉，周家还是周家，不会因为内乱分裂而走向灭亡！”
　　周阳口中自言自语着，眼中的神色渐渐坚定了起来。
　　他坚信自己做出的这个决定不是错误决定。
　　不管是他前世所知道的那些千年世家，还是他在流云洲修仙界得知的各个金丹家族甚至元婴家族，都不像现在的周家一样，主次不分，全靠一个他这样的家族老祖来维持家族存在。
　　半个月后，周家的家族大会正式召开。
　　这次参加会议的修士，全是周家本族修士，一共有八百二十一人，其中包括周阳和周广翔两个紫府修士，周元瑶、周广清、周通尧、周通桦、周通闵、周福韵六个筑基长老，以及七个执事长老和其他数百族人。
　　大会开始，由周广翔这个族长首先询问家族人事、财务等情况。
　　周阳只是旁听。
　　“目前家族共有本族修士九百二十七人，外戚修士四百八十九人，客卿修士一百四十三人。”
　　“其中紫府修士共有三人，筑基修士共有十人，练气九层修士一百二十五人，练气后期修士三百三十七人，练气中期修士……”
　　“家族世俗凡人数量共有约四百二十余万，外姓凡人数量共有约八十六万！”
　　“同时家族现在还有附庸筑基家族七家，分别是黄家、马家、郭家、何家、于家、谢家、洛家，附庸练气家族九家，分别是陆家、李家、林家……”
　　“这些附庸家族共有筑基修士八人，其中黄家两人，另有练气修士五百九十七人，皆可供我周家驱策！”


第四百一十四章：致富经……
　　直接或间接可供驱使的修士超过两千，筑基修士近二十人，这便是周家如今所拥有的实力！
　　事实上，这还不是周家全部的实力，因为还有鹰狮兽这头周家的四阶镇族灵兽没有算上。
　　拥有这份实力的周家，即使周阳不在家族内，也是无边沙海修仙界中仅次于黄沙门的第二势力。
　　换句话说，即使周阳有事出门远游，周家现有的力量，也足以守护家族不惧任何势力任何人挑战。
　　因此当周家现任传功长老说出这份数据之时，不但周阳本人脸上露出了一抹欣慰满意之色，议事殿内其他的周家族人，也是人人面上带笑，眼中满是自豪之色。
　　身为周家一员的他们，都为自己出身于这样一个强大的家族而自豪，以生为周家人为荣。
　　这份自豪溶于他们的血脉之中，这份荣耀凝聚于他们所拥有的姓氏上面。
　　他们和他们的后人，一辈子都会因为自己拥有周家的血脉而自豪，因为自己姓周而感到荣耀。
　　自然的，对于让他们能够自豪站在这里，能够荣耀加身的始作俑者，周家太上长老周阳，所有站在议事殿内的周家族人，都是发自内心的感激和崇敬。
　　这些崇拜敬仰的目光从台下一个个周家族人眼中涌现而出，齐聚于台上那个身穿金色法衣的俊朗青年身上，也让周阳由衷的感到欣慰和自豪。
　　一百多年前他在玉泉峰上对老族长周明翰说过的那番豪言壮语，现在已经全部实现，甚至做得更好！
　　这种实现自己说过的豪言壮语所带来的成就感，让他心中说不出的舒服，心境瞬间为之升华了不少，紫府之中的神魂更是如同得到什么东西滋润一样，一下凝实了许多。
　　太上立德，其次立行，其次立言，此为人生“三不朽”。
　　周阳如今在立行、立言上面已经小有所获，心境得到升华的同时，神魂也随之进行了一场小蜕变，好处不可谓不大。
　　须知道紫府修士结丹之时，最后的难关就是将神魂脱变成为金丹元神与金丹融为一体。
　　而神魂越凝实强大的人，将神魂脱变成为金丹元神的成功率就越高。
　　也就是说，周阳刚才这一下神魂脱变，直接帮他提升了一些以后结丹的成功率。
　　当然他此时还不知道这些，只是隐约知道，神魂脱变让自己得到了一些看不见摸不着的好处。
　　而且这时候周家的财务长老又汇报起了财务情况，他的注意力也就被吸引到了这上面来。
　　“家族目前拥有五阶下品灵山一条，四阶上品灵脉一条，三阶上品灵山三条，三阶中品灵山七条，三阶下品灵山五条，二阶上品灵脉四十八条，二阶中品灵脉十七条，二阶下品灵山九条，这些灵山上面的灵田数量加起来，已经达到了六千八百余亩，每年可收获价值七万下品灵石的灵谷！”
　　“同时家族现在还拥有矿脉三十三条，其中三阶矿脉五条，每年可开采出价值约两万五千下品灵石的矿物；二阶矿脉十一条，每年可开采出价值约两万下品灵石的矿物；一阶矿脉十七条，每年可开采出价值两万三千下品灵石的矿物。”
　　“另外家族还拥有灵药园九百二十余亩，每三年可采摘一批价值超过两万下品灵石的一阶灵药；每十年可采摘一批价值超过三万下品灵石的二阶灵药；每五十年可采摘一批价值超过十万下品灵石的三阶灵药；每两百年可采摘一批价值超过十万下品灵石的四阶灵药！”
　　“另外家族还拥有灵果园一千一百三十余亩，其中灵果园每年可采摘一批价值九千下品灵石的一阶灵果，每三年可采摘一批价值一万四千下品灵石的二阶灵果，每三十年可采摘一批价值三万三千下品灵石的三阶灵果。”
　　“另外家族还拥有灵木场三千七百余亩，每年可收获价值约七千下品灵石的灵木材料，这部分收获将会随着各种新栽种灵木成熟，逐年增加，预计百年后可增长到现有的十倍以上！”
　　“另外家族现在还规模化驯养有十三种灵兽，分别是铁甲犀、青斑鹿、火烈马、白尾黑羊、金毛岩羊、飞天火蝠、噬焰蛛、金甲蝎、风蜥、狼嘴鱼、沙陀兽、火绒兔、赤火鸡。”
　　“这十三种灵兽里面，青斑鹿、白尾黑羊、金毛岩羊、噬焰蛛、金甲蝎、狼嘴鱼、沙陀兽、火绒兔、赤火鸡都是极具经济价值的灵兽，只要数量起来都可给家族稳定提供大量灵肉和灵乳。”
　　“目前家族里光是34头金毛岩羊，每十年就可提供价值七千下品灵石的羊奶，而已经扩大到134头的噬焰蛛群，每年光是出产的蛛丝价值就高达五千下品灵石，其余如狼嘴鱼、火绒兔、赤火鸡等灵兽每年提供的灵肉价值，加起来也超过了一万下品灵石。”
　　“最后，家族坊市和新绿洲各处店铺每年的收入加起来也超过了五万下品灵石！”
　　……
　　“不过以上各种收入，只是按照市价计算所有家族产业的产出价值，实际上去除家族本身每年消耗的各种物资，再去除一些支付给矿工和客卿供奉修士的报酬支出，减去家族购入各项物资的消耗后，家族每年实际入库的灵石数量，当在七万下品灵石左右。”
　　“而且不算兑换筑基丹所产生的消耗外，家族目前每年发放的家族贡献点已经超过了七万，而回收的贡献点却不到四万！”
　　一项项周家的财务收支明细，缓缓从周家现任财务长老口中说出，整个议事大殿内，都是鸦雀无声的静静听他一人汇报这些至关重要的数据。
　　财侣法地，这“财”字排在最前面，可见其对于修仙者的重要性。
　　对于周家的财务收支情况，上至周阳这位太上长老，下至一位普通的周家族人，都极为关注。
　　因为财务收支的好坏，直接关系到他们所能领取到的家族福利，直接关系到他们所能享用到的家族资源。
　　比如他们吃的灵谷、灵肉，喝的灵酒、灵茶，这些东西平常家族每半年都会当做福利发放一次，一次发放的物资总量都够他们吃用半年都绰绰有余。
　　但如果家族收入赶不上支出的话，首先削减的不会是他们那些年奉，而是这部分免费发放的福利待遇。
　　自然的，今天在这里开会的周家修士，没有谁愿意看到那种情况发生。
　　还好，周家的财务收支情况，目前来看还算可以。
　　在新绿洲通道竣工后，周家解散了大部分雇佣过来的修士，又不需要再持续投入灵石建设人造灵脉，直接就帮家族节省了一大笔开支。
　　不然现在周家每年的净收入，起码还要砍掉一半。
　　那样的财务收支情况对于一个紫府家族来说，就太难看了。
　　当然周阳知道，这份财务收支情况，只是现在的情况，未来随着周家对于犀角洲的开发加大，对于犀角洲周围沙海的开发加大，家族收入还会有一波增长。
　　比如财务长老刚才提到的金甲蝎、风蜥、狼嘴鱼这些灵兽，就是周家修士这些年探索犀角洲和其周围那片沙海之时，陆续发现驯服的妖兽。
　　其中那狼嘴鱼乃是栖息在犀角洲内一个大湖中的水生妖兽，虽然仅仅只是二阶下品妖兽，可因为肉质紧嫩，味道鲜美，很快就成为了名传无边沙海修仙界的一道名菜。
　　能在无边沙海修仙界吃到鱼，本身就是一种享受了，更别说还是吃这种饱含灵气的妖兽鱼肉了。
　　于是本来不打算插言的他，这会儿也是忍不住出言说道：“关于驯养灵兽的事情，确实可以加大力气去做，家族现在灵山数量繁多，完全可以将一些不重要的灵山甚至是整个绿洲都当做兽苑，实现规模化养殖。”
　　以前的周家不大规模养殖这些灵兽，主要是因为家族灵山数量有限，无法养活太多灵兽。
　　毕竟灵兽都是大胃王一样的存在不说，对于食物也很挑剔，食草的只吃嫩草嫩叶，每隔一段时间还要喂食一些低阶灵草或者“金珠米”这种灵谷。
　　食肉的就更不用说了，胃口更刁，很多时候都是非妖兽肉不食。
　　但是现在，周家坐拥灵山近百座，尽管绝大多数都是些二阶灵山，但是用来养殖一些低阶妖兽，还是不成任何问题的。
　　而且养殖灵兽不像开采矿脉，养殖是一个稳定可持续赚钱的财源，圈养的灵兽也不要怕卖不出去，因为就算出现供大于求的事情，也可以把灵兽宰了炼制“精元丹”、“辟谷丹”之类的灵丹储存起来。
　　因此在周阳插口出言后，身为族长的周广翔，当即就拍板下令道：“既然太上长老有令，通睿你等这次大会结束后，马上就召集财堂修士和兽苑主管制定出一个章程来，这件事可列为下一年度优先办理之事。”
　　说完他目光一扫满殿众多周家族人，忽然长身而起，恭恭敬敬的向着周阳行了一礼说道：“太上长老，现在家族人事和财务都已汇总完毕，下面请太上长老宣布家族新的内政改革计划。”


第四百一十五章：分家
　　“改革”二字从周广翔口中说出后，周家议事殿内所有修士都是精神一振。
　　关于这次家族大会召开的原因，在大会正式开始前，聚集在赤虎山的周家修士们就做了各种猜测，甚至是想方设法从长辈修士和交好同族那里打听消息。
　　结果他们当然是一无所获。
　　在周阳真正宣布改革方案之前，整个周家就只有他和周广翔二人知道这个方案，其余如他们二人的道侣萧莹、刘萱萱两人，都只是隐隐感觉到他们在谋划一件大事，并不清楚具体内容。
　　所以现在突然见到族长周广翔如此郑重恭敬的对周阳行礼说出这番话，议事殿内的周家修士，马上就意识到这次家族大会的真正重头戏要来了。
　　果然，随着周广翔的话语落下，周阳马上就起身走到了主位上坐下，然后双目中神光一闪，目光威严的扫过殿内八百周家修士。
　　顿时间，台下所有的周家修士都是心中一紧，每个人都感觉周阳这位家族老祖是在凝视自己一样，纷纷低下头来不敢去看周阳双眼，就连那些筑基修士都不例外。
　　周阳见此，不禁微微一点头，满意的望着众人沉声说道：“今天本座要说的事情，是一件事关周家兴盛荣衰的大事，一件会影响所有周家修士，影响周家往后千年、万年的大事！”
　　“所以你们都给本座打起精神来仔细听好了，听清楚了！”
　　呼！
　　吸气声响成一片，周阳话语刚落，殿内所有周家修士都忍不住吸了一口气，然后屏气凝神的等待着他说出那石破天惊一番话。
　　要知道自从周家举办这种大型家族大会以来，周阳还从未用这样郑重的语气说这种话。
　　所以那些第一次参与这种家族大会的周家修士且不论，一些多次参与过这种家族大会的年老周家修士都已经知道，周阳接下来这番话，必定是石破天惊的一番话。
　　而周阳也没有让这些族人多等，在话音落下一会儿后，他便目视众人，沉声说出了自己计划已久的改革方案。
　　“鉴于家族地盘越来越大，家族修士数量越来越多，原先族长和七长老共治家族的制度，已经无法完美维持家族运转，本座深思熟虑后，决定分家！”
　　“分家，意思是在家族内以血脉为区分，分为主脉和支脉，广翔和本座的后裔以后都算入主脉修士，以后周家的族长一职，只能由主脉修士担任，家族传承宝库也只有拥有主脉修士血脉的修士可以打开！”
　　“灵犀峰和赤虎山，将会作为主脉的固有领地资产，所产生的收入，只需上交三成归家族所有，余者皆归主脉所有。”
　　“而支脉，但凡是家族现有筑基修士，都可免费向家族申请建立支脉，并获得一座三阶灵山作为支脉固有领地，固有领地所产生的收入，同样只需上交五成归家族所有。”
　　“支脉建立者可称为家主，对所属支脉修士享有等同于族长的权力，可建立支脉宝库储存本支脉所有财产，可建立支脉家族长老会共议支脉内部事务，还可制定一些不与家族目前族规相冲突的家规，处罚违反家规的支脉修士。”
　　“需要明确的是，不论是主脉修士还是支脉修士，在拥有固定领地后，都将不再享受家族供奉福利，亦不得出任家族执事长老职位，但筑基后仍旧可获得家族长老身份，获得家族事务参议权，并继续享有除领取固定福利供奉以外的所有家族修士权益。”
　　“同时主脉修士和支脉修士若是发现开扩新的领地，只要继续向家族上交领地出产收入，则领地便受家族保护，若是将新领地上交家族，则可获得家族大量贡献点和灵石奖励。”
　　“还有，主脉和支脉并不是一成不变的，任何拥有我周家血脉修士，只要其修为晋升到金丹期，其本人与后人都可并入主脉之中，成为主脉修士，享有主脉修士的所有权益。”
　　“同样，以后除主脉以外的任何家族修士筑基成功后，只要花费十万家族贡献点，便可向家族申请建立支脉，获得家族赐予灵山作为支脉根基。”
　　“最后，主脉修士和支脉修士不享受家族福利供奉，不加入家族各个堂口领取家族职务待遇的情况下，可不受家族内务堂和庶务堂指派完成相关任务，但若违反族规，或是遇上征战，仍旧需要服从家族执法堂和战堂的处罚与征调。”
　　“至于其他非主脉和支脉修士，原先各项福利待遇不变，职务不变，仍可照常接取家族各项任务，同时还可接取主脉修士和支脉修士额外发布的各种任务获取报酬。”
　　周阳目光俯视台下坐成一排排的所有周家族人，雄浑有力的声音，响彻整座议事殿。
　　而他这些话，也像一道惊雷一样猛然从所有事先不知情的周家修士脑海中炸响，震得这些人头皮发炸，目瞪口呆。
　　在此之前，谁也没想到，他这位一手缔造了如今这个辉煌周家的太上长老，竟然会公然在全族大半修士面前主动提起分家这种话。
　　因此在他说完这些话后，所有人都懵了、傻了，目瞪口呆的根本不知道如何是好。
　　哪怕是那些筑基期修士，同样也是如此。
　　而周阳也不催促这些人，只是耐心的等他们消化掉这个震撼人心的消息。
　　这样一直等待了大约半刻钟后，才终于有一个周家长老首先回过神来，发出了疑问。
　　“敢问太上长老，为何我周家如今正值鼎盛之时，您怎会突然有这种分家的想法？”
　　“我们无边沙海修仙界这么多修仙家族，每一个家族都只怕家族地盘不够大，人口不够多，都是想尽办法让家族修士汇聚一堂共同成事，我们周家一旦分家，岂不是给了那些人机会？”
　　发出疑问周家长老，正是如今一众周家长老中资历算是比较老的周广清。
　　周广清也是经历过多次家族大会的周家老人，当初周家第一代外务长老谭秋提出可以用筑基丹吸引外界天才修士加入周家的时候，周家所有修士集体反对致使周阳将这个意见否决一事，他也是亲历过的。
　　所以他才敢在这时候站出来质疑周阳的决定，敢于问出心中的疑惑。
　　“广清你的这两个疑问，其实可以合起来回答。”
　　“正因为无边沙海修仙界两千年来从未有过一个像我们周家这样鼎盛的家族，其他家族才没有遇到我们周家目前所遇到的瓶颈和困难，才不会有分家的想法。”
　　“但是我要告诉你们的是，任何一个传承上千年，有着金丹期修士和大量紫府修士、筑基修士坐镇的千年大族，其族内都必定有主脉和支脉之分！”
　　“而且我要纠正你们一个想法，分家并不会让周家衰弱下去，反而会随着时间的推移，让周家变得更为鼎盛与强大！”
　　“你们当牢记一点，不管什么时候，不管你们位于何地，你们都是周家的一份子，只要你们没有犯下大错，没有做出叛族大恶之事，任何人，哪怕是我这位太上长老，也无权剥夺你们身为周家修士的荣耀，剥夺这个带给你们荣耀的姓氏！”
　　周阳目光肃然的看着台下满脸疑惑不解的周广清，声音洪亮的朗声回应了其所提出的疑问。
　　他这番话说完，殿内的周家修士们也都是一愣，不由低头沉思起了他这番话的深意。
　　这样又过去一会儿后，方才有一个周家修士鼓起勇气站出来问道：
　　“那敢问族长，按照您刚才所言，主脉和支脉都会占据家族现有的灵山作为固有领地，那这些灵山上面原属于家族的各种宝物，现有家族宝库内的宝物，该当如何处置？”
　　“我们这些原本在这些灵山上居住修行的非主脉支脉修士，难道只能搬到其他偏僻贫瘠的低阶灵山上面去修行吗？”
　　周阳目光望下去，见到问出这个问题的人，竟然就是先前汇报周家财务状况的财务长老。
　　从刚才的财务汇报之中，他就发现此人的业务水平颇高，其现在问出的这番话，更是表明其具备着一般人所不具备的敏锐嗅觉思维。
　　是个人才！
　　他心中暗自点头，面上却是含笑说道：“这个问题问得好，我这里可以和你们说明的是，除了【凝元果】树这件灵物仍旧归属于家族共有外，其余已栽种的灵药灵果，已饲养的灵兽，五十年内的产权仍旧归属家族所有，五十年后便收归为主脉和支脉所有。”
　　“至于你们这些居住在主脉支脉所拥有灵山上的修士，居住权可一直延续到你们寿元耗尽坐化或者陨落，后人无法再继承拥有，同时主脉修士和支脉修士也不得再到其他家族灵山定居。”
　　“而且主脉所拥有的五阶灵山和四阶灵山，每座灵山都必须划出十个洞府归属家族管理，用作一些需要闭关突破境界的族人闭关之用。”
　　“如果有低阶族人一定想要居住在主脉、支脉所属灵山上，也可自行和其家主相商，或以灵石、家族贡献点为租金，或以工代租，帮忙种田、饲养灵兽来换取居住权。”
　　“还有那些筑基成功后不愿建立支脉的家族长老，也可在包括主脉和支脉所拥有的任何一座灵山上建立洞府定居，这是家族长老的特权。”
　　“最后是家族现有宝库宝物的处置，对于这些宝物，所有四阶以上宝物，都会在家族传承宝库建成后转移进入其中，其所有权仍旧归属家族，但凡有家族修士要兑换取用，可向族长申请兑换。”
　　“四阶以下宝物则仍旧存放于普通宝库之中，由家族财堂管理，兑换宝物的规矩一切照旧。”


第四百一十六章：定下名分
　　分家后涉及到的方方面面利益划分，当然不是三言两语所能说清的。
　　在事关自身利益的情况下，周阳这个家族太上长老的威严，自动被大部分周家修士忽视了。
　　无论是那些有资格开辟一条支脉的筑基修士，还是那些练气期修士，都是轮番上阵为自身利益发声。
　　这些周家修士们其实都知道，周阳和周广翔这两位家族紫府修士既然提出“分家”的计划，并且拿出了详细的方案，肯定不会因为他们反对所取消。
　　胳膊怎么拧得过大腿！
　　修仙界自古以来都是强者为尊，身为强者的周阳和周广翔，愿意听取他们这些中低阶修士的建议，那是人家给他们面子，为了大局着想才这样做。
　　但是这可不代表着他们这些中低阶修士的建议，一定会被这两位家族最高掌权者所采纳。
　　既然不能通过反对让两位家族最高掌权者取消分家计划，那他们就只能在这个计划内为自身谋取最大利益了。
　　关于分家后筑基丹该怎么分配？
　　支脉修士不领取家族福利供奉情况下，如何获得家族贡献点兑换筑基丹？
　　家族主脉灵山上拥有的各处修炼灵地对不对其他家族修士开放？
　　支脉修士想要学习修仙百艺可否享受家族补贴？
　　生育补贴是否惠及家族支脉修士？
　　普通家族修士后代中出现那种天才修士，是否还享受家族原先各项补助好处？
　　若是某一支脉筑基修士坐化后，该支脉一直没有新的筑基修士出现，还需要继续保留这一支脉么？
　　……
　　可以这样说，周阳想到的，数百个周家修士一齐思考下，都想到提了出来。
　　周阳没有想到的，这些人群策群力下，也给想到提了出来。
　　上到筑基丹兑换这种大事，小到涉及几十块下品灵石的低阶材料补贴这种小事，事无巨细的都被切身利益相关之人问了出来。
　　而周阳对于这些也没有任何不耐烦的意思，每当有族人提出新疑问之时，他都会仔细思考后才做出回应。
　　他知道，今天自己在这里做出的每一个看似细小决定，影响的都是以后千百年里无数周家修士的利益。
　　虽然他以后仍旧可以对分家后主脉修士和支脉修士的权责“打补丁”，但是那时候做出的补充条例，又哪能有现在的初版条例那么深入人心。
　　所以他宁愿这时候累点苦点，也不想以后出错了再费劲心思来弥补过错。
　　这样一直商讨议论了足足一天后，分家后的各项事情总算是全部定了下来。
　　大体上和周阳所想的大方向没有错，分家后，周家还是周家，在面对外人之时，所有周家修士不论主脉支脉还是普通修士，都有着一个称呼——周家修士。
　　而在内部，主脉修士，支脉修士，普通修士，各自都享有不同的权益和职责。
　　权益职责明确的情况下，在争夺内部资源的时候，内部引发的矛盾就会更小。
　　比如以前为了争夺一个矿场管事的职位，在彼此间能力相差不是特别大的情况下，一些周家修士首先会各种走关系找人脉，希望能够提前“内定”自己。
　　这样的“内定人员”一旦出现，势必会引起其他修士极大不服，进而对那“内定人员”和其背后长辈产生怨恨、敌对之意。
　　大家都是周家一员，没有上下之分，我能力比你还强一些，为什么这个管事职位不给我？
　　但是现在，定了主脉修士、支脉修士、普通修士三种修士区别后，在竞争管事的时候，能力相差不大的情况下，自然是主脉修士优先支脉修士，支脉修士优先普通修士。
　　这时候你要问为什么给他不给你，就可以光明正大的告诉你，家族规矩就是这么定的，谁让你出身没他好！
　　同样兑换筑基丹也是，主脉每二十年能获得一枚筑基丹兑换权，支脉每三十年能获得一枚筑基丹兑换权，这种兑换权是一种最高级别优先权。
　　打个比方，比如周家以后每三十年只能出产十一枚筑基丹，主脉和支脉加起来又有十条，刚好又都有一个凑够了兑换筑基丹所需家族贡献点的练气九层修士，那么普通家族修士只能等各个主脉、支脉内的练气九层修士先兑换过后，有剩余的筑基丹之时，才能兑换筑基丹使用。
　　在周阳前世，有些学校招收新生录取人员，只要过了及格线，都是外国新生优先本国新生，本地区内新生优先外地新生。
　　这种制度自然是饱受诟病与受人嘲讽的，但是它却一直延续了下来，并渐渐被人所接受。
　　任何世界都不可能存在绝对的公平，修仙界这种强者为尊的世界更是如此。
　　强者的后代，自然是会拥有比普通人更多的特权。
　　如果不正视这种特权，只是一味坚持追求绝对公平，人人平等，那么哪怕是周阳这样亲手缔造出一个空前强盛家族的传奇人物，最终只会被他所亲手扶持起来的那些人背叛打倒。
　　而且就算他最终能够强势镇压那些背叛他的人，以后他扶持起来的新一代帮手，照样会继续为了后人的利益背叛他，除非他能要求所有人都像他一样不生育后代，不收徒不娶妻！
　　但那样做，对于那些人而言不是更为残酷么？
　　所以他必须正视这种家族特权，将特权明明白白的摆出来让人知道，让人从小就明白这个世界上是存在特权的。
　　同时他也给了普通修士打破特权，拥有特权的机会。
　　那就是只要普通修士的后代里出现上品灵根修士，马上就可以获得比主脉修士都要更好的待遇，打破特权直接内定为“筑基种子”，获得使用筑基丹筑基的权利。
　　如果普通修士能够筑基成功，那自然可以“一人得道，惠及后人”，让自己和自己的后代跻身成为特权阶级一员。
　　而且遵循有进有出的原则，如果某一条周家支脉在失去筑基修士坐镇后，连续百年都无法培养出新的本支脉筑基修士，则其支脉所拥有领地和支脉名分将会被家族收回，全部人重新沦为普通家族修士。
　　对于主脉，则放宽到三百年内！
　　当然周阳要实行分家计划的本意，可不止是以上这些，他的真正本意，还是想要借由这种分封模式，更好统治家族偌大的地盘，并且为以后走出无边沙海做铺垫准备。
　　还有一层不可告人的用意就是为了确定家族血脉的正统性，确定以他为主的家族血脉才是周家嫡系正统。
　　这样费了一番好大的劲把分家之事确定下来后，周阳心中也是大松了一口气，感觉一块大石落到了地上。
　　此时他心中其实很庆幸这个世界并没有“人人平等”理念问世，“强者为尊”的理念才是此方世界主流意识，在这种主流意识之下，他这种树立特权、划分阶级的改革，才不会遭遇太大抵触，没有形成臆想中那种激烈反抗。
　　想想也是，现在这些周家的修士，相对于那些小家族修士，无依无靠的散修，本身就已经是一群特权阶级人员了。
　　他们从小就享受到了那些小家族修士和散修所没有的特权好处，对于特权阶级拥有特权这种事情，自然比任何人都更容易接受。
　　因为早就适应了这种特权存在，他们想要成为支脉修士，想要成为主脉修士的念头，当然是要比反对特权的念头强得多。
　　想明白一切过后，周阳脸上神色一松，面带笑容的看着殿内那几位周家筑基修士说道：“是否要开辟支脉，你们考虑清楚后自己决定，你们作为我周家现有的筑基修士，都可以免费申请开辟支脉，这是家族对你们的特殊优待，以后的修士要申请开辟支脉，就得先凑齐十万家族贡献点再说了！”
　　听到他这番话，台下几个筑基期修士不由面面相觑，眼神都是闪烁犹豫了起来。
　　最后还是辈分最大的周元瑶首先出声道：“我愿意开辟支脉，但是我想选择玉泉湖绿洲作为支脉根基，不知九哥可允许？”
　　周阳闻言，顿时就回道：“玉泉湖绿洲是我周家发家的地方，是我周家的祖地，若是其他人想要选择此地当做支脉根基，我是说什么都不会允许。”
　　说完他又顿了顿，目露宠溺之色的看着周元瑶轻轻一笑道：“不过瑶儿你不一样，你既然申请了，那以后玉泉湖绿洲就交给你这一脉来打理了，希望你们夫妇能够好生打理那里，不让我周家祖地没落！”
　　至于周元瑶为何不一样，在场除了周广翔外，无人知晓，也无人敢问。
　　事实上，关于周元瑶的真实身份来历，也算是周家一个未解之谜了，各种各样的猜测私下里流传不休。
　　但是没谁敢在周阳面前谈这些的，也没谁敢去问周元瑶本人这些，毕竟名义上，周元瑶可是周阳的“义妹”。
　　而有了周元瑶带头，其他几个周家筑基修士，除了刚筑基不久且又是女儿身的周福韵明确表态不会开辟支脉外，周广清、周通尧、周通桦、周通闵四人都出言表达了开辟支脉的意愿。
　　周阳也是当场兑现诺言，将灏阳山灵脉和绿洲划分给了周广清当做支脉根基，然后又在犀角洲所在的新修仙界，选择三个小型绿洲将灵脉抬升到三阶下品，当做剩下三人的支脉根基，并派人帮他们扩建绿洲。
　　按照他原本的本意，其实是想让这些人都领取一座已经开发的灵山当做支脉根基。
　　但是先前的听取意见之中，很多家族普通修士都或明或暗表明了对那些支脉修士的担忧，怕使用现有的灵山当做支脉根基之地后，以后上面的家族产业资源交接会出现问题。
　　于是他仔细考虑一番后，还是决定使用这个新方案来进行。
　　这样做他倒是也没有觉得有什么不公平，相比于为家族付出较多的周元瑶和周广清，无论是靠父亲周广泰遗泽才筑基成功的周通闵，还是享受家族“种子计划”优待筑基成功的周通尧，或者是周通桦，对家族的贡献都不算大，当然不能和前面两人一概而论。


第四百一十七章：夺宝大会
　　两条主脉，五条支脉，周家的分家之策实施后，第一批主脉和支脉就正式确定了下来。
　　主脉且不去论，周阳这一脉目前而言还只有他一人，周广翔这一脉倒是已经有了四人，这些年里，刘萱萱又先后生育了两个后代，都是下品灵根资质的修士。
　　几条支脉却是人丁不少。
　　周元瑶一脉，这些年里她也是陆续生育了五胎，其中有两人具备灵根，其中一个男婴还是中品灵根。
　　而周广清那一脉，加上周广清在内已经有八人了，其中包括他两个隔代的孙辈修士。
　　其余如周通尧、周通桦二人，在筑基成功后，都娶妻纳妾生下了四五个具备灵根的后人。
　　他们都是周家的筑基修士，只需放出纳妾的消息，自然有很多练气期女性散修和小家族女修抢着入门，所以后代中拥有灵根的修士数量并不少。
　　只有周通闵因为才筑基没几年，目前还没有后人，但是他既然想要开辟支脉，想必过后也会大肆娶妻纳妾留下后人的。
　　不过总的来说，几条主脉和支脉人丁目前相对于他们占据的灵山来说还是很少，所以他们想要开发所占据的灵山，说不得还要花钱雇佣其他周家修士帮忙才能做到。
　　当然这些终归是幸福的烦恼了。
　　有着一座三阶灵山当做领地，至少几代之内，这些支脉修士们的生活水平都能提升一大截。
　　要想做到人人都兑换筑基丹肯定不现实，但只要努力一些，集全家之力，还是能够培养出筑基修士的。
　　没错，周阳分出支脉，并让支脉建立者称家主，其实也有刺激内需的想法。
　　很多时候他都会怀念他刚接手之时的周家，那时候的周家，全族修士都没有太多私心，都在为保住家族传承而努力奋斗着，族人们之间平常也没有多大利益纠葛，关系很是和睦和谐。
　　那时候的周家，在面临传承断绝危机下，是真正做到了力往一块使，心往一处合。
　　可是随着周家渐渐发展壮大，随着地盘和人口翻倍再翻倍，便再也没有以前那种和谐和睦的气氛了。
　　为了争夺一个管事职位，为了争夺家族贡献点兑换筑基丹，族人们可以各使手段去打击竞争者。
　　有人忙着走关系找人脉！
　　有人跑到家族长老那里去举报对手以往所犯的不为人知错误！
　　还有人故意给对手下套，想要抓住对手把柄迫使对手自动放弃！
　　周阳纵使有天大能耐，面对这些事情的时候，也是无法可解。
　　所以这次分家，他其实也是想做一个尝试，想看看在分家后，那些支脉修士，能否在小家庭危机荣誉感下，重现当初周家那种团结友爱的氛围。
　　按照他所定下的规矩，支脉筑基修士坐化或者陨落后，百年内没有新筑基修士出现，支脉修士就会沦为普通修士。
　　有着这个危机在，那些支脉修士们，会否愿意向当初那些周家先辈们一样，主动舍弃自身道途，为同支脉内的兄弟姐妹、叔伯子侄铺路！
　　这个尝试不管是成功还是失败，对于周家来说，都是有益的。
　　成功了，周家会多出一些筑基修士，家族实力进一步壮大。
　　即使失败，也达成了他降低不同出身族人之间矛盾的初衷。
　　而且主脉修士和支脉修士得了好处，周阳也没有亏待那些普通家族修士。
　　在分家的议题结束后，他又看着殿内八百周家修士朗声说道：“再过五年，就是周家立族四百周年了，为此本座决定举办一场夺宝大会，凡我周家所属修士，只要年龄在六十岁以下，皆可参与夺宝大会，并取前二十名者赏赐诸多宝物！”
　　“夺宝大会分为两场举办，一场只接受家族内部修士报名，报名年龄限定在六十岁以下，凡在夺宝大会上获得前三名次的，都会由家族赐下一枚筑基丹，并奖励三阶法器一件，获得前十、前二十名的，也都有家族发放的相应奖励。”
　　“另外一场夺宝大会则是接受所有家族外戚修士、客卿修士，以及其他附庸家族修士、交好家族修士，乃至是散修的报名，报名年龄同样限定在六十岁以下，第一名同样奖励筑基丹和三阶法器，其余前二十名者，也都有家族发放的相应奖励。”
　　趁着立族四百周年举办一场夺宝大会，这是周阳早就有的打算。
　　不过原先他的想法是让周家修士和所有外界修士进行斗法切磋交流，以检验家族修士的战力，同时也有想借外人之力磨一磨族内这些年轻人的傲气。
　　现在他不过是根据情况，对这个计划做了一些小小修改，多拿出一些宝物出来奖励家族内部修士，以安人心。
　　显而易见的，他的目的达到了。
　　听到夺宝大会前三名可以直接获得筑基丹奖励，议事殿内那些六十岁以下练气修士们眼睛瞬间都红了。
　　他们这些在场的人，原本九成九都无法在六十岁前凑够兑换筑基丹的家族贡献点，甚至是终其一生也凑不够。
　　也就是说，他们原本是此生都筑基无望。
　　可是现在，周阳却给了他们一个希望，一个看起来唾手可得的希望！
　　只要进入家族内部夺宝大会前三名，就能获得价值两万家族贡献点的筑基丹，就能圆他们的筑基梦！
　　“太上长老圣明！”
　　不知是哪个周家年轻修士突然语气狂热的喊了一声，然后整个议事殿内都响起了那些年轻周家修士们的欢呼声。
　　“太上长老圣明！”
　　“太上长老圣明！”
　　“太上长老圣明！”
　　……
　　欢呼声响彻整个议事殿，若非是家族大会召开时，整座议事殿都被隔音阵法所封闭，估计大半座赤虎山的人都能听到这种震天欢呼声。
　　有人兴奋欢呼，自然也有人黯然无语。
　　这些黯然无语的修士，自然是那些年龄超过五十五岁的周家修士，因为他们的年龄超过限制，这场机缘就与他们永远无缘了。
　　“恨不能晚生五年啊！”
　　一名周家练气修士双目紧闭，两行清泪从眼角滑落而下，声音中充满了不甘和无奈。
　　他今年刚好六十岁，早在四年前就达到了练气九层修为，手下曾经杀过一个练气九层沙匪和数头二阶上品妖兽。
　　如果他也能参加夺宝大会，那么绝对是前三的有力角逐者。
　　而此时此刻，议事殿内像他一样捶胸顿足哀叹生不逢时的修士，也是不在少数。
　　机缘二字，有时候就是这样让人无奈。
　　周阳没有刻意针对他们，是他们自己机缘不够，只能徒呼奈何。
　　而在说完举办夺宝大会的事情后，周阳就宣布了散会，并当先离开了议事殿。
　　接下来，关于周家分家和要举办夺宝大会的消息，很快就传遍了周家全族，继而传遍了无边沙海修仙界。
　　并且在接下来的数个月时间里，关于这两件事的讨论，都成了各个家族和各方散修津津乐道的话题。
　　其中最受这些人关注的事情，自然是夺宝大会。
　　夺宝大会第一名可获得筑基丹和三阶法器奖励，这对于所有练气期修士都具备着极大吸引力，对于那些散修们而言，更是一桩值得他们用命去换取的机缘。
　　平常时候，无依无靠的散修，根本不要想使用筑基丹筑基，哪怕是周家每三十年一次的大拍卖会上会出售筑基丹，也不是练气期散修们买得起的。
　　但是现在，堪称是千年不遇的机缘出现了。
　　只要参加周家举办的夺宝大会取得第一名，便能直接获得一枚筑基丹奖励，这份诱惑不可谓不大。
　　尽管谁都知道，要从千军万马之中杀出来夺得那个第一名，几率绝对不比冒险冲击筑基来得大。
　　但是这仍然不妨碍那些听到这个消息的修士，做出前往周家参与夺宝大会的决定。
　　这里面的原因并不复杂，冒险冲击筑基期，一旦失败就是九死一废的下场，而参加夺宝大会，就算失败，有着周家的筑基修士们出手相救，最多就是受些伤罢了。
　　何况就算不能夺得第一名，只要进入前二十，就能获得周家的奖励。
　　以周家现在的底蕴，这份奖励肯定不会太差！
　　不过这些外界的议论，并没有影响到身处赤虎山上的周阳分毫。
　　他在定下大方向后，就对于这些事情甩手不管了，一切都交由周广翔这位族长与各位家族长老们去操办。
　　最多就是等章程定下来后，交由他过目审阅确定一下就行了。
　　现在，他正身处赤虎山上防卫等级最高的地方，一个只栽种着“凝元果”树的独立药园。
　　仔细一算，距离周阳将这棵“凝元果”树带回周家种下，已经过去了三四十年。
　　这么多年过去，经过周家灵植夫们的辛勤照顾打理，这棵“凝元果”树早就适应了新环境，并且开花了。
　　“这花是什么时候开的？”
　　果树下，周阳抬头看着满树的白色灵花，一脸喜色的对身后一名周家灵植夫问起了情况。
　　这名周家灵植夫只是一个练气九层修士，他并非“凝元果”树的照顾者，而是一个看守者，专门就近看守果树的情况。
　　一旦他发现果树有什么异常变化，就会马上通知家族高层，然后将消息传到周家目前灵植技艺最高的萧莹那里，由萧莹亲自过来处理。
　　这时候听到周阳的话，这名周家灵植夫连忙恭声回答道：“回太上长老的话，树上的花苞大概是十年前形成，昨夜亥时六刻，晚辈闻到花香上前查看，满树花苞已尽皆盛开！”


第四百一十八章：稳健的周阳
　　“凝元果”树大概每隔两百年才会落果一次，其花期三到五十年不等，等到结果后，需要百年时间才能成熟。
　　成熟后的“凝元果”只要不全部摘下，“凝元果”树就不会再开花，这也是周阳当初发现果树后，为何时隔数十年过去，果树上仍旧为何还挂着果子的原因。
　　而一般来说，“凝元果”树的果子在摘下后，都要经历几十年休眠期才会再次开花结果。
　　野外的“凝元果”树无人照料，这个休眠期会长一些，有时候长到百年都有可能。
　　但是有灵植夫照料的“凝元果”树，这个休眠期就会短上许多，而且一次结果的数量也会比野外环境下多上不少。
　　当然，要想让“凝元果”树休眠期缩短，结果数量增多，耗费也不少。
　　像周家这棵“凝元果”树当初移栽下去之时，为了增加它的存活率，让它尽快适应新环境，萧莹从周阳那里要去了两块木属性上品灵石敲碎埋在其根部，还亲自采集乙木精气以灵植秘术将其灌入果树中增加生机。
　　并且这些年来，周家还搜集了多种宝物调配成特殊灵液给果树浇灌，让果树能够快些渡过休眠期，尽快进入下一轮花期。
　　如今果树开花后，要想果树多结果，也需要周家的灵植夫们继续费大力气照料果树才行。
　　“如今莹儿还在闭关，家族内对这棵【凝元果】树最熟悉的人，非广襄莫属，看来得让她先过来这边盯着了，以免出现什么意外！”
　　周阳望了望满树白花，心中暗暗有了决定。
　　“凝元果”树的重要性毋庸置疑，为了不让果树有失，周阳当即就亲自骑乘金翅雷鹰赶往了犀角洲，将坐镇那里的周广襄接到了赤虎山来专门照看此树。
　　然后他才前往了那处地下遗迹，面见已经回到那里研究传送阵的徐嵩。
　　“你想要老夫放出一头妖魂去探测传送阵对面情况？”
　　地下遗迹内，当徐嵩得知了周阳的来意后，他是惊讶无比的。
　　原来周阳这次过来找他，竟是准备开启传送法阵，让他送一头妖魂过去试验传送法阵对面的情况。
　　“没错，按照前辈您的说法，三十六块上品灵石作为能源，可以启动传送阵两次，既然如此，晚辈当然不能直接冒险带人传送过去！”
　　周阳面色冷静的看着徐嵩，语气很是坚定。
　　徐嵩听到他这话，却是忍不住说道：“可是你要知道，妖魂一旦离开老夫身边超过千里，老夫就无法通过妖魂得知任何信息了，也无法对妖魂下达任何指令！”
　　“而且对面的传送阵既然未必摧毁，老夫多次安上【玄晶石】也未有人从对面传送过来，说明对面情况还算良好，至少不会有人蹲守才是！”
　　他说的很有道理，但是事关自己小命安危，由不得周阳不谨慎。
　　只见他大手一挥，决然说道：“不用妖魂传递什么信息，只要妖魂传送过去后，一段时间不陨落，就足以说明对面真的还算安全，起码不会是那种绝地、死地！”
　　大光明仙宫一直没有派人过来查看这边的情况，就足以说明很多事情了，周阳最怕的就是传送阵对面已经变成了那种禁地、绝地，以至于大光明仙宫都不得不主动放弃这座传送阵。
　　虽说只要传送阵还在，还可以使用，即使对面真处于某个绝地、禁地之中，他也能传送回来。
　　但是他必须得考虑到一点的就是，像这种大型远程传送法阵启动后，如果没有阵法遮掩拦截，其散发的灵气波动足以让千里之内的筑基期以上修士都感应到。
　　到时候万一对面真是变成了绝地、禁地，绝地里面又有什么厉害存在被灵气波动吸引而来，他可不一定有时间激发传送阵返回。
　　所以慎重起见，周阳觉得还是先试探一下更好。
　　徐嵩见此，也不再劝他，只是点了点头道：“好吧，既然你坚持，老夫也不拦你，左右不过是舍掉一头妖魂罢了。”
　　当即的，他便将周阳交给他的三十六块上品灵石塞进了大型远程传送法阵那些灵石凹槽中，然后又将那块人头大的“玄晶石”放在了传送阵中枢位置。
　　这些东西安放好后，他手一抬，便召出了自己那杆黑色魔幡，直接摇动魔幡放出了一头四阶狼魂所化的妖魂。
　　犀角洲一战中，被杀的两头四阶妖狼兽魂最终也归了徐嵩，这头狼魂所化的妖魂正是其中之一。
　　然而周阳看见这头妖魂后，却是忍不住马上出声叫停道：“等等，这头妖魂的实力会不会弱了点？万一它在传送途中承受不住空间撕扯之力就挂了怎么办？”
　　徐嵩听到他这话，却是忍不住鬼眼一翻，很是没好气的瞪着他说道：“那你说该怎么办？总不能只是探个路，就让老夫损失一头五阶兽魂祭炼的主魂吧！”
　　周阳倒是有一块“大挪移令”，但是肯定不会给这头作为炮灰探路的妖魂使用，故而徐嵩才会这样说。
　　周阳遭了他这番白眼，倒是也不生气，只是笑了笑道：“前辈您先别生气，晚辈这里还有一张传送符，您看此物能否发挥出保护作用？”
　　说完他手一挥，却是自储物戒指中取出一个玉盒一打开，露出了里面一张封存已久的传送符。
　　这张传送符本是他当初为了躲避御兽宗修士追杀，在仙阳城内使用玄阳仙宗的传送阵之时，许正阳为了保他安全所赠。
　　只是当时许正阳并不知道，以他的实力其实根本用不上此物，于是此物后来就被他收起保存了下来。
　　没想到时隔几十年后，此物真还有派上用场的一天。
　　“没想到你小子手中还有这种东西！”
　　徐嵩拂袖从周阳手中接过传送符，诧异的看了他一眼，然后点了点头道：“足够了，这种传送符本就是各个门派根据【大挪移令】仿制之物，虽然效果没有【大挪移令】强，也无法重复使用，但有它保护的话，以这头妖魂的实力完全可以支撑到传送结束！”
　　说完他便将那传送符往妖魂额头一贴，然后双手掐诀对着传送阵中枢处那颗“玄晶石”一打法决，便激发了传送阵。
　　嗡嗡嗡！
　　只听得一阵翁鸣声大作，传送阵启动后，一股强大的灵力波动猛的从传送阵基座内散发而出，这股灵力波动之强，简直比金丹期修士斗法带来的波动还要剧烈。
　　若不是这地下遗迹已经被阵法所笼罩隔绝，加上其本身又位于荒无人烟的沙海地下深处，估计千里之内的筑基期修士都能感受到这股灵力波动。
　　与此同时，在那股灵力波动传出后，一个圆形透明光罩突然从传送阵基座上面升起，将整个传送阵所在祭坛都笼罩了起来。
　　这是周阳第一次旁观传送阵激发情况，他双眼一眨不眨的看着传送阵内那头妖魂，想要看清楚这传送究竟是怎么回事。
　　只见随着那圆形光罩升起，站在传送阵内的妖魂，突然身体就像是梦幻泡影一样化为了虚无。
　　那种感觉，那种感觉非要让周阳形容的话，就是“下线”。
　　没错，就是“下线”。
　　刚刚他眼中看到的情况，就好像他前世玩电脑游戏一样，在他退出帐号后，游戏里面的角色人物瞬间虚化消失。
　　“这就是传送么？”
　　“徐前辈，所有传送都是这样么？”
　　周阳脸色惊疑的看向徐嵩问道，眼中满是疑惑之色。
　　“虽然动静大了一些，但确实所有传送之时的景象都和你刚才所看见差不多。”
　　“按照元婴期修士们的说法就是，我们所处的世界空间是层层折叠的，好比一张折叠后的白纸，蚂蚁从一头出发，需要绕过重重障碍才能到达另一面，但是如果你在中间开一个洞，蚂蚁就能直接通过那个洞到达另一面。”
　　“传送阵的作用，其实就是在折叠空间之中打出一个洞，让我们能够通过这个洞，快速到达另外一面很远的地方！”
　　徐嵩自言自语着回答着周阳的疑问，即是给他解惑，又好像是在琢磨着什么。
　　而周阳听到这番话，也是不禁低头沉思了起来。
　　一时间，一人一鬼都没有说话，耐心等待起了这次传送结果。
　　……
　　一个阴暗潮湿的地下洞窟之中，一阵灵光闪耀过后，位于地下洞窟内的一座圆形祭坛上，忽然多出了一头狼形妖魂。
　　这头狼形妖魂出现在祭坛上后，先是眼神空洞的望着头顶洞壁呆呆发愣了一会儿，然后它好像是想起了什么一样，忽然“嗷呜”的叫了一声，一下跳下祭坛沿着身前一条通道走了进去。
　　片刻后，狼形妖魂出现在了一个死气沉沉的湖泊底下，幽深的湖水中，没有任何生灵存在的迹象，湖底甚至连一株水草都没有。
　　但是这样死气沉沉的湖泊，对于狼形妖魂来说反而是一处宝地。
　　它在湖底游荡了一阵后，很快就找到了一处死气浓郁之地，然后与一头在那里沉眠修行的人形腐尸大战了起来。
　　一会儿后，人形腐尸被狼形妖魂拆成了碎片，这个死气浓郁之地就此易主成为了狼形妖魂的栖息之地。


第四百一十九章：陆雪薇的奇遇
　　周阳和徐嵩一直在地下遗迹中等了一个月，也没有等到狼形妖魂陨落的消息。
　　没有消息，就意味着是好消息。
　　因此周阳也不想在此干等下去，当即便对徐嵩出言告辞道：“既然那头妖魂没事，前辈您继续研究传送阵吧，晚辈先行告辞了。”
　　说完他就直接离开了地下遗迹，返回了犀角洲。
　　回到犀角洲后，周阳倒也没有急着闭关，而是花时间巡视了一下绿洲上各处灵山，做到心中有数。
　　这个巡视过程中，他还特地去看了一下周家豢养在犀角洲上的那些灵兽。
　　在黑泥潭牧场那里，他看到了周家豢养在此的铁甲犀、青斑鹿、白尾黑羊、火烈马四种灵兽。
　　这四种灵兽里面，铁甲犀无疑是最强大的，这种灵兽成年后，有极大几率晋升三阶，可以当做战兽使用。
　　不过因为无边沙海的特殊环境，铁甲犀这种战兽只能用来防守绿洲或者是攻打绿洲之时使用，在沙海中的话，它的作用会大大降低。
　　所以周家并未豢养太多这种灵兽，大大小小只是驯服了七头。
　　而像青斑鹿、白尾黑羊这两种灵兽，虽然只是二阶灵兽，但不管是鹿肉、鹿茸、鹿血，还是羊肉、羊奶、羊毛，都是具备极大经济价值的灵物，非常值得规模化驯养。
　　其中青斑鹿的鹿茸，白尾黑羊的尾巴毛，一个是重要的炼丹材料，一个是符笔的上佳笔毫选择，都是可以和噬焰蛛所吐蛛丝一样成为一个家族主打特产的灵物。
　　至于火烈马，这种二阶灵兽除了拥有不错的战斗力外，还具备极大的负重能力，能够在背负三千斤重物的情况下仍旧健步如飞，日行数千里。
　　犀角洲是一个面积很大的绿洲，从最东面到最西面，练气期修士即使有轻身法术相助，算上路上休息补充法力体力消耗的时间，没有七八日时间是无法跑完全程的。
　　而沙陀兽虽然是沙地行走的好手，但是在平地上面奔跑之时，它的速度也就比普通凡马快上一些，对于练气期修士赶路没有太大帮助。
　　火烈马的出现，就帮助练气期修士长途赶路解决了难题。
　　这种灵兽一天能奔行数千里，只需一天多一点的时间，就能从犀角洲最东面跑到最西面，极大解决练气期修士赶路难的问题。
　　同时这种灵兽还有一定战斗力，能够喷吐威力相当于二阶中品法术的火焰箭攻击敌人，可以当做战宠使用。
　　周家目前驯养的青斑鹿有34头，白尾黑羊是45头，火烈马是27匹，数量都还比较少。
　　以犀角洲的广阔，在周家消灭了绿洲上绝大多数其他种类妖兽后，这片土地上牧养千头二阶灵兽是完全没有问题的。
　　灵兽规模化养殖，大有可为。
　　接下来，周阳又去看了一下那个豢养着狼嘴鱼的湖泊。
　　犀角洲上有数个大湖，这狼嘴鱼所栖息的大湖是第二大湖，水域面积有一个小型绿洲那么大，清澈的湖水，源自于湖底一个地下泉眼，而那地下泉眼又是直通地下暗河。
　　那些狼嘴鱼，就是由地下暗河游进大湖的。
　　周家的筑基修士曾经在探索那条地下暗河之时，发现了三阶水妖的气息。
　　如今为防有三阶水妖从地下暗河内进入大湖中捕食狼嘴鱼，周广翔亲自下到水底，在那地下泉眼入口边布下了一个三阶中品水系法阵，封锁了妖兽进入大湖的通道，也封锁住了狼嘴鱼逃回地下暗河的道路。
　　而周家所谓的驯养狼嘴鱼，其实就是安排一些人定期在湖内投食一些妖兽肉和灵谷，让狼嘴鱼能够吃饱，尽快产卵繁衍。
　　等到鱼群数量达到一定程度之时，就会让筑基期修士亲自动手用特别炼制的渔网法器来捕捞。
　　这种原始的驯养手段，因为无边沙海修仙界这里独特的地理环境，倒是出乎意料的好用。
　　周阳巡查大湖之时，也是忍不住出手捕捞了一条鱼食用，结果令他大为满意，鲜美的鱼肉滋味，确实是令许久不曾吃过鱼肉的他回味无穷。
　　这样巡视了一遍犀角洲后，周阳回到灵犀峰上，开始修行起了法术和剑术。
　　在灵丹耗尽后，他就知道，除非是重新获得大量可以精进修为的灵丹，不然自己的修为短时间内都无法再有大的进步了。
　　而再过一些年，他就要通过大型远程传送法阵前往大光明仙宫所在的地域探险游历，如此在出发前，他自然是要把精力放在战斗力提升上面。
　　鉴于自己目前不缺斗法用的法器和灵符，周阳要提升自己战斗力，就只能从法术神通和剑术方面着手了。
　　他修为到了紫府后期之后，已经可以修行使用一些威力极大的四阶上品法术了。
　　尽管他现在学习这些法术，没有几十年的苦练，基本上是无法将其用于瞬息万变的实际战斗中。
　　但是有些时候，比如攻打阵法和一些固定目标之时，这些法术还是能发挥出应有作用的，所以很有必要学习掌握。
　　另外一些辅助性的法术学会了，有时候真遇到事情之时，也能派上大用场。
　　当然周阳真正下苦功钻研的，还是《大衍剑诀》这本剑诀。
　　随着周阳修为越来越高，见识越来越广，他心中对于这部剑诀的评价也是越来越高。
　　要他来评价的话，这本剑诀如果能够补齐后面三层，那绝对是一门价值堪比顶级功法的顶尖传承。
　　可惜这种顶尖传承都有一个共同性，那就是对于资质悟性要求非常高。
　　周阳的神识天生强大，这让他在前期修行《大衍剑诀》的时候无往不利，进步神速。
　　可是到了后面，要学习那几种进阶剑阵之时，神识方面的优势，反而没有剑术方面的悟性来得重要了。
　　而周阳的剑术天赋，不能说差，但也只是中等偏上水准，或许学习一般的剑诀不成问题，但是在学习《大衍剑诀》内那些高深剑阵之时，就很是有些吃力了，需要耗费很大的功夫才能有所收获。
　　他正是因为感觉到了这点，这些年来才会把主要精力放在提升修为上面。
　　因为对于修仙者来说，很多在你原本修为境界下难以领悟的神通秘术，在你修为境界高了后，领悟难度都会大大降低。
　　周阳现在以紫府后期的修为来修行剑诀中后续进阶剑阵，果然就比当初紫府初期之时要顺畅了许多。
　　于是接下来的三年时间里，周阳几乎八成的时间都放在了剑诀修行上面。
　　这样全心全意修行了三年后，周阳对于《大衍剑诀》里面五种进阶剑阵中的第三种剑阵“八荒六合斩妖剑阵”就有了极大领悟，距离入门学成也已不远。
　　这“八荒六合斩妖剑阵”顾名思义，是一门专门针对大体型妖兽所创造的剑阵，一旦学会这门剑阵，周阳以后在对付那些大体型妖兽之时，就会轻松许多。
　　不过要布置这门“八荒六合斩妖剑阵”，需要同时御使十六柄飞剑布阵才行，也就是说，周阳要想真正让这门剑阵发挥出效果，还得再找材料炼制四把“大衍神光剑”。
　　以周阳和周家今时今日的地位，他要找这些材料倒是不难，何况其中最重要的一种材料“离火精金”，他就知道在哪里可以开采得到。
　　然而就在周阳吩咐下去，让人传出消息，自己愿意用四阶灵符和法器交换“太乙精金”等炼剑材料，并准备亲自再前往一趟那个当初发现“净灭青莲火”的地下火渊之时，一柄求救用传讯飞剑却飞到了他手中。
　　传讯飞剑是他的大徒弟陆雪薇所发，里面说了一件特别重大的事情。
　　周阳收到传讯飞剑后，片刻也不敢停留的连忙骑乘金翅雷鹰向着陆雪薇所在位置疾驰而去。
　　一个多时辰后，他就在一片沙海中见到了俏脸煞白的陆雪薇。
　　“你身上有伤，这些俗礼就免了，先将这枚疗伤灵丹服下再说。”
　　挥手制止住陆雪薇想要行礼参拜的想法，周阳手一挥，一瓶疗伤灵丹就被他扔了出去。
　　能够被周阳随身携带的疗伤灵丹，当然都不是凡品，至少也是三阶上品级别的灵丹。
　　陆雪薇服下灵丹后，稍一运功炼化，便感觉好了很多。
　　这时候，她也不用周阳催问，直接用简洁明了的话语说明了求救原因。
　　“两日前徒儿在寻找绿洲的途中，忽然感觉到极远处有巨大灵力波动，出于好奇便过去查看了一下，未曾想便看见一头巨大无比的【大地龙蚯】在渡天雷劫！”
　　“那天雷劫凶险无比，【大地龙蚯】最后还是没能完成血脉升华，进阶五阶妖兽失败陨落在了雷劫下，并且留下了一些未被雷劫摧毁的残尸。”
　　“当时徒儿本想去将那残尸捡回来，未曾想周围还有一头四阶妖兽和数头三阶妖兽被雷劫波动吸引而来，结果徒儿还未捡起残尸，便遭遇了这些妖兽的围攻。”
　　“幸好有师父您赐予的诸多保命灵符，弟子方才挡下了第一波猛烈的攻势，及时施展血遁术逃离了现场！”


第四百二十章：巨大宝藏！
　　非蛟龙等天生血脉强大的妖兽，非五阶妖兽直系后裔，在进阶五阶之时，都要渡天雷劫，借助雷劫的力量来纯化升华血脉。
　　“大地龙蚯”是和金翅雷鹰一样成年后即可成为四阶妖兽的高级妖兽，血脉等级颇高，但是若要晋升五阶的话，同样要渡天雷劫。
　　周阳对于这种妖兽并不陌生，因为他曾经在筑基期修为的时候，被一条还未成年的“大地龙蚯”给生吞了，差点死在对方那灌满腐蚀性酸液的胃馕空间中。
　　说来也是有缘，当初害得他被“大地龙蚯”生吞掉的罪魁祸首，就是现在他坐下这只金翅雷鹰的父母。
　　而现在，他又要骑乘着金翅雷鹰前往那条渡劫陨落的“大地龙蚯”陨落之地，追寻其陨落后留下的残尸。
　　周阳可没有忘记，当初仅仅是一条未成年的三阶上品妖兽“大地龙蚯”小部分遗脱，就让他换到了一枚筑基丹和一万七千下品灵石。
　　后来他多方打听这“大地龙蚯”遗脱的作用，还真让他知道了一些消息，那就是可以用作炼制一些能让修士断肢重生的极品疗伤灵丹主药。
　　“大地龙蚯”本身就具备着断肢重生的神通，不然当初生吞周阳的那条“大地龙蚯”为了逃命，也不会采用断尾逃生法门，直接舍弃掉接近四分之一的身子遁地逃生了。
　　知道了这些，那一截渡劫失败的“大地龙蚯”残尸对于周阳而言，诱惑力就太大了。
　　须知道妖兽晋升五阶之时要渡天雷劫，本身就是想要借助天雷中的雷霆生机之力来帮助自己血脉实现进化升华。
　　那头“大地龙蚯”在渡天雷劫的时候陨落，其残尸内必定是残留着天雷生机之力，这样的一截残尸，在炼制灵丹之时的效果，很可能比真正的五阶“大地龙蚯”遗脱还要强。
　　如此宝物，周阳自然不能看着其被一群妖兽给糟蹋掉。
　　金翅雷鹰速度极快，陆雪薇用了两天才飞完的路程，在它全力飞行之下，只是用去大半天时间就赶到了现场。
　　因为距离那“大地龙蚯”渡天雷劫过去还不满三日，周阳赶到现场之时，神识扫过还能感受到现场那股残留的天雷之力，尽管那股力量只有一丝残留，却仍旧让他有些心惊。
　　“妖类修行，果然是要比人类更难得多，这恐怖的天雷劫，十头渡劫的妖兽里面能够有一头渡过，都是老天爷手下留情了！”
　　心中暗暗感叹一句修行不易，周阳神识全力扩散而开，仔细在周围寻找起了那些攻击陆雪薇妖兽线索。
　　这样找了一会儿，周阳就找到了不少有用线索。
　　但是他并未马上去追踪这些线索，而是继续扩大范围搜寻了起来。
　　终于，在搜寻了近三刻钟后，周阳终于有了新的发现。
　　他在一片看起来平常的沙地上空停了下来，然后袖手一挥，一股法力所化的狂风便从地上席卷而过，将大量黄沙吹到了一边，露出了地上一个灌满黄沙的地洞。
　　“这是……”
　　好奇周阳举动跟过来看的陆雪薇望着那个地洞，美眸中疑色一闪，一副惊疑不定的表情看向了周阳。
　　“这是那条【大地龙蚯】钻出地面之时留下的出入口。”
　　迎着徒弟疑惑的目光，周阳点了点头，一口道出了地洞的来历。
　　然后他眼中精光一闪，即像是确认自己的推测，又像是给徒弟科普一样自言自语说道：“【大地龙蚯】成年后只是四阶妖兽，一头【大地龙蚯】要想引发天雷劫渡劫晋升五阶妖兽，肯定是有极大机遇吞噬了什么了不得的天材地宝。”
　　“而一般来说，妖兽都有固定巢穴，它们就算在外面吞噬了什么天材地宝，也会回到自己的巢穴去消化。”
　　“而等到妖兽消化掉天材地宝后，它的天雷劫也就马上就要到了，这时候它还能远行到离巢穴很远的地方去渡劫吗？”
　　陆雪薇听到他这样说，美眸顿时一亮，不禁满脸兴奋的接口说道：“所以师父您的意思是，这个地洞通往的地方是那条【大地龙蚯】老巢所在？”
　　周阳微微颔首道：“有八成可能是它的老巢，也有两成可能是它吞噬天材地宝的地方，不管是哪一种，都值得我们下去探索一番了。”
　　陆雪薇听到他这样说，顿时更为兴奋了，不论是一头四阶上品妖兽的巢穴，还是一个孕育着可以让四阶上品妖兽晋升五阶妖兽的天材地宝出产之地，都肯定会让他们有一大笔收获。
　　而以周阳的慷慨和对她这个徒弟的宠爱，只要有所收获，定然是少不了她好处的。
　　只是她兴奋了一阵后，冷静下来又想起了自己来这里的原因，不由又问道：“可是那些逃走的妖兽怎么办？难道就这样放过它们了？”
　　“此事简单，让金翅雷鹰循着地上痕迹追踪过去就行了，以它的实力，对付那些妖兽绰绰有余！”
　　周阳说着，便对金翅雷鹰下达了命令。
　　他这头金翅雷鹰从小就喂养了“启灵丹”，灵智比之许多四阶妖兽都要高得多。
　　加上他当初听从姜凤仙的建议，一直以来都很注重对这头灵宠的知识启蒙教育，使得这头灵兽现在已经能够轻易听懂人言并正确执行命令了。
　　这时候听到他的指令，金翅雷鹰顿时人性化的朝他微微一点头，然后就一声鹰啼的振翅向着地上某头妖兽遗留痕迹追了上去。
　　“好了，我们也下去吧。”
　　周阳望着金翅雷鹰离去的身影，收回目光低声招呼了徒弟一句。
　　说完他当即一掐法诀，施展出土遁术顺着那洞口遁向了地下。
　　一会儿后，周阳和陆雪薇师徒的身影就出现了地下数百丈深的一条地下通道内。
　　那些沙子只是填满了一小截地下通道和出口，周阳他们通过土遁术穿过那些堵塞区域后，就出现在了这条宽阔的地下通道中。
　　“好浓郁的灵气！莫非这地下通道是通往一条五阶地下灵脉？”
　　陆雪薇一双美眸闪闪发亮的看着周阳，神色很是振奋。
　　这种探险高阶妖兽巢穴的行动，对于她这样平时一心在家苦修的修士而言，不要太刺激了。
　　以至于因为功法影响原因，向来不喜言语的她，这会儿也像是一个十六七岁的少女一样，因为好奇心而充满着旺盛的求知欲。
　　“现在下定论还太早，这里灵气虽然浓郁，顶多也就和三阶灵脉相当，我们再深入一些看看。”
　　周阳微微摇了摇头，没有妄下定论，然后脚步一动，当即快步顺着通道向着更深处行走了起来。
　　陆雪薇见此，自然是连忙运转轻身法术跟上。
　　这样两人继续一路深入下去，通道内的灵气浓度也是越来越高，最终当周阳他们来到通道尽头之时，这里的灵气浓郁程度已经超过了灵犀峰这座五阶下品灵山！
　　但是周阳知道，这里并没有灵脉。
　　“灵石矿，是灵石矿！”
　　他面色激动的喃喃自语着，眼中满是惊喜之色。
　　他有过发现灵石矿的经历，就是犀角洲上那个已经被妖兽挖空的灵石矿，当初他可是在那个灵石矿内挖掘了数块上品灵石。
　　而今他又在这不知道深入地下多深的地下深处，又一次发现了灵石矿！
　　他将神识散发出去，以他强大的神识，在这里竟然都只能扩散出去不到百丈！
　　这让他心中顿时更为欣喜了起来。
　　按照灵石矿越大，对于神识压制之力越强来判断，现在他面前的这个灵石矿，肯定不会比当初犀角洲上发现的那个灵石矿小，甚至很大可能是一个储量上千万下品灵石的中型灵石矿！
　　“竟然是灵石矿！我们周家也要有自己的灵石矿了！”
　　陆雪薇一双美眸瞪大的看着四周漆黑洞壁，眼中满是震撼惊喜之色。
　　犀角洲上那个被挖空的灵石矿，一直是周阳和许多周家修士心中的痛处。
　　如果那个灵石矿没被挖空的话，周家千年世家的底蕴就真正坐实了。
　　陆雪薇现在也是周家的高层了，她当然明白一座灵石矿对于周家的意义有多大。
　　当然，她也没有忘记自己和周阳的来意，在震惊过后，她便忍不住看着周阳问道：“师父，【大地龙蚯】怎么会将老巢安在灵石矿内？难道它晋升五阶妖兽的机缘，是在这座灵石矿内找到的不成？”
　　“这个为师也不清楚，不过有一个说法是，那些储量大的灵石矿内，有时候会出现一些极为珍稀的伴生灵物，也许那头【大地龙蚯】正是在其中发现了这种伴生灵物并将之吞噬消化，才借此引发了天雷劫！”
　　周阳摇了摇头，有些不确定的说出了自己心中猜测。
　　当然他现在已经不怎么关心此事了，因为相比那很可能已经被“大地龙蚯”吞噬一空的灵石矿伴生灵物，先弄清楚这个灵石矿的储量和所处深度更重要。
　　灵石矿的储量，决定了它的最终价值，而灵石矿的所处深度，却是决定了它的开采难度。


第四百二十一章：千万灵石！
　　周阳并非专业的矿脉勘探修士，甚至连业余也算不上。
　　何况勘探灵石矿储量的办法，和勘探其它矿脉储量的办法也完全不同，哪怕是周家最专业的矿脉勘探修士，在勘探灵石矿这方面也是没有任何经验可言。
　　但是这不要紧，勘探灵石矿储量，他有一个最简单有效的办法。
　　这个办法就是根据灵石矿内对神识的压制程度，以及内部灵气浓郁程度，来确定灵石矿的大致储量。
　　办法简单，做起来却并不容易。
　　因为要测出灵石矿内对神识的压制程度，周阳必须一路深入到灵石矿核心深处，然后四面纵向开辟出一条通道进行对比，如此才能做出准确的判断。
　　不过再难做，这件事也必须做。
　　因此他在沉思了一会儿后，便对身旁的徒弟陆雪薇叮嘱道：“你在这里等我不要走开，我进去勘探一下灵石矿储量就回来！”
　　说完他当即放出飞剑朝着灵石矿挖掘了起来。
　　灵石矿内的泥土沙石因为长年累月被灵气淬炼，哪怕未脱变成为灵金矿石，硬度也堪比精铁。
　　而且灵石矿内因为灵气混杂不均衡的原因，土遁术根本无法在其中生效，甚至不光是土遁术，很多离体的攻击法术和防御法术，也很容易失效或者威能大减。
　　所以要想在灵石矿内开辟通道，只有靠飞剑这类法器挖掘才行。
　　若非周阳修为已臻至紫府后期，加上手中飞剑乃是四阶中品法器，又有储物戒指可以装挖出来的泥土沙石，想要快速在里面挖出一条可容一人通行的通道，还真不是一件容易之事。
　　而随着他开始挖掘，一块块晶莹剔透的灵石，也是随之被他挑出收进了囊中。
　　每当挖掘出来的泥土沙石用储物戒指装不下之时，周阳都会退出一段距离，将泥土沙石用真火熔炼成块填在身后通道中。
　　灵石矿内浓郁的灵气，让他消耗的法力能够很快补充，倒是也不用经常停下来恢复法力。
　　这样一直过去三四日后，周阳总算是测量出了这个灵石矿的储量。
　　这是一座中型灵石矿！
　　一座中型灵石矿，意味着最少可挖掘千万下品灵石！
　　而且中型灵石矿内，上品灵石的数量定然不在少数，没有上百块，也能有数十块。
　　据周阳所知，黄沙门立派这么多年，也不过是发现过一个中品灵石矿，而且早已将之挖空。
　　说实话，要不是现在的周家，已经拥有了完全不惧黄沙门的力量，周阳即使发现了这样一个中型灵石矿，也未必敢光明正大的开采。
　　因为这里面关乎的利益实在是太大了！
　　“要是张云鹏知道，犀角洲这边的沙海中还有中型灵石矿存在，当初他估计拼了命也要在这边分一杯羹吧！”
　　周阳眼中异彩连连，心中说不出的舒坦。
　　开发新修仙界的事情，是他一手策划的，尽管他当时只是想要借开发新修仙界来破局，打破黄沙门对于无边沙海修仙界的统治权。
　　但是现在看来，开发新修仙界虽然费时费力费钱，可获得的收获，同样也是巨大无比。
　　要知道黄沙门所统治的无边沙海修仙界那片区域，数千年来早就被很多修士踏遍了，容易发现的各种资源，早就被人发现开采了。
　　只有一些埋藏在地下深处的资源，时不时的还会被修仙者发现。
　　但是犀角洲这边的新修仙界不同，这边的沙海，以前很少有修仙者踏足，便是有人踏足，也多半只是过来狩猎妖兽和寻找绿洲，探矿这种费时费力的事情，基本上没有人做的。
　　原因也很简单，这里离有人聚居的绿洲太远，就算发现了矿脉，只要不是灵石矿这种价值巨大的矿脉，都不可能迁徙人过来采矿，如此自然就没有探矿的必要了。
　　可现在不同了，现在周家已经决定将犀角洲当做家族的大本营建设，并且愿意对响应号召前往新修仙界开辟家族的修仙家族进行庇佑。
　　这片土地上，很快就会出现大量人类的身影，那些被埋藏在地下无数年的资源，也会随之被人发现进行开采。
　　“这次的事情，倒是给我提了个醒。”
　　“一片未有人开发过的土地，哪怕是资源贫瘠的无边沙海之中，也肯定会蕴藏一些平常难得一见的珍稀资源。”
　　“我周家既然要当这新修仙界的霸主，当然是要抢占先机先将这些珍稀资源点发现占据才行！”
　　“嗯，等回去后，就直接发布任务鼓励家族修士走出绿洲向外探索广阔沙海。”
　　心中念头百转，勘探完灵石矿储量的周阳也没有在矿脉内多待，当即便返回到了徒弟陆雪薇身边。
　　陆雪薇被周阳叮嘱在原地等待后，这几天一直都是在打坐疗伤，等他回来之时，其身上的伤势也好了大半。
　　“这次能够发现这个灵石矿，多亏了雪薇你报信，为师向来是赏罚分明，雪薇你说说看，想要什么奖励？”
　　心情大好的周阳，也是没有忘记发现灵石矿的真正功臣，回来后直接就是看着陆雪薇说起了奖励之事。
　　而陆雪薇听到他这话，心中顿时就是一喜，可以让她自己选择奖励，这已经足以充分说明周阳现在心情是有多好了。
　　她心中念头转动，一瞬间就想了很多种想要的奖励。
　　但最终她却是一下跪倒在周阳面前，满脸祈求之色的看着周阳说道：“师父明鉴，徒儿这些年来为陆家寻找绿洲，虽然也找到了一两个有着二阶灵脉的小型绿洲，但是那些绿洲位置都太偏远了，根本不适合陆家这样的小家族立足。”
　　“您要想奖励徒儿什么东西的话，就奖励一个距离犀角洲不远的小绿洲给陆家迁徙使用吧，这样徒儿也算是对五哥和陆家有个交代了！”
　　她没有忘记自己在沙海中辛苦奔波的目的，宁愿放弃一些能够给自己修行带来极大帮助的宝物奖励，也要完成自己对兄长的承诺。
　　周阳听到她这个请求，也是眉头一皱，似乎没想到她会提出这样的请求。
　　不过他向来是说话算话，只是稍稍犹豫了一下，便点了点头道：“好吧，既然你已经做出了决定，为师也不再劝你，而且以你这次的功绩，区区一个小绿洲赏赐还是太轻了。”
　　说完他顿了顿，稍一沉吟便继续说道：“这样吧，等回去后，为师就给陆家安排一个靠近犀角洲的小绿洲，并帮他们将绿洲上的灵脉提升到三阶。”
　　一个拥有三阶灵脉的小绿洲，这已经足以充当一个筑基家族的根基了。
　　虽然这份赏赐相对于一个中型灵石矿而言，还是微不足道，但陆雪薇听到周阳这话，却是已经满意的不能再满意了。
　　她欣喜之下，不由向着周阳重重磕头行了一礼道：“谢师父恩典，您的大恩大德，徒儿永世不忘。”
　　“起来吧，只要你好好修行，早日开辟紫府，就是对为师最大的回报了。”
　　周阳微微颔首，面露一丝宠爱之色的伸手将陆雪薇从地上扶起，若有所指的看着她鼓励说道：“只要你开辟紫府成功，就算想要扶持陆家成为筑基家族，也不过是随手为之的事情！”
　　“是，徒儿一定努力修行，绝不辜负师父您的厚爱！”
　　陆雪薇用力点了点头，脸色坚定的低声做出了回应。
　　周阳对她这个徒弟，确实是没得说的，即便是周家本族子弟，也没人能得到周阳如此看重。
　　她心中也是一直很感激周阳对自己的栽培，不止一次暗暗发誓要努力修行，不负周阳的看重。
　　接下来，周阳和陆雪薇原路返回来到了地面上，然后周阳便施法堵上了那个“大地龙蚯”打出的地洞。
　　灵石矿内的灵气已经开始沿着这个地洞往外泄，若是不堵上地洞，说不得就会有妖兽或者修士被外泄的灵气吸引而来，到时候又是一桩麻烦。
　　而且先前在灵石矿内挖掘的时候，周阳已经探测出了灵石矿的深度，这个深度还真不低。
　　若是站在地面上向下挖掘，起码要挖掘一百多丈深，才能挖出灵石来。
　　一般矿脉的埋藏深度，都在地下十丈到三十丈内，有些矿脉更是只要向下挖掘三四丈就能出矿。
　　像这种需要向下挖掘一百多丈才能出矿的矿脉，若不是像灵石矿这样珍贵无比的矿脉，在这茫茫沙海之中，还真没有几个家族愿意投入人力去开采。
　　不过为了挖掘灵石矿，莫说是一百多丈，就是五百丈、一千丈，也是值得的！
　　此时距离周阳他们下到地洞已经过去了数日，听从他命令出去追杀那些逃跑妖兽的金翅雷鹰早已回来，并且还带回来了大约三丈长的一截“大地龙蚯”残尸，以及一具散发着三阶上品妖兽气息的巨蛇尸体。
　　通过与金翅雷鹰一番交流，周阳才知道，原来“大地龙蚯”残尸是它从一头四阶中品妖兽“疾风狐狼”嘴下抢来的，巨蛇尸体是它后来沿着另外一道痕迹猎到的猎物。
　　“很好，既然这东西是你狼口夺食抢下来的，那这一大块五阶妖狼肉就奖励给你了。”
　　周阳满意的拍了拍金翅雷鹰脑袋，手一挥，将一大块足有半丈长的“噬心魔狼”肉块拿出来作为奖励赏给了这头爱宠当做食物。


第四百二十二章：万世永昌！
　　发现灵石矿的事情，周阳短时间内还不想让太多人知道。
　　周家虽然在这无边沙海修仙界已经拥有了不惧任何人的力量，可是一座中型灵石矿涉及到的利益实在是太大了，由不得他不谨慎行事。
　　而且目前来说，周家宝库内库存的灵石已经够用，再多的灵石挖出来也只能堆积在仓库内，无法变现成各种急需的宝物。
　　还有就是周家目前上马开发的各个项目，都要人手参与，一时间也难以抽出太多人不远万里去开采灵石矿。
　　要知道像灵石矿这种重要的矿脉不比其他矿脉，这种价值巨大的矿脉一旦开始进行开采，不但挖矿只能由修仙者来进行，更是要投入大量的修士在矿场区域驻守护矿，以免出现被人盗挖和抢掠的事情。
　　像那些大门派，一旦发现灵石矿，首先就是派遣高阶阵法师过去布下覆盖范围极大的五阶法阵将灵石矿区域笼罩住，然后才会派人开采灵石。
　　周阳发现的这个中型灵石矿，矿脉纵横长度足有上百里，这么大的区域，普通的五阶阵法都无法覆盖得住，得是那种禁断大阵才行。
　　周家当然拿不出这等大阵，所以到时候只能用笨办法，派遣大量家族修士在灵石矿区边界巡逻，并派遣至少一个紫府期修士坐镇其中随时支援。
　　在自己不久后就要远行前往大光明仙宫区域游历的情况下，周阳知道，周家其实已经不具备这种条件了。
　　所以他回到犀角洲后，先是严厉叮嘱徒弟陆雪薇不得外泄灵石矿之事，然后就只是将灵石矿的事情告知了一下周广翔，并亲自带其到矿场认了一下路。
　　这样灵石矿的事情，就暂时告一段落，周阳把自己答应陆雪薇的事情跟周广翔这位族长稍稍一提后，就动身前往了那个发现“净灭青莲火”的地下火渊中采集离火精金。
　　原本周阳以为，这次到地下火渊后，还能看到当初那头逃走的“火麟兽”，他原本还准备继续尝试一下，看看能否击杀此兽。
　　不过他不知道的是，当初被他用“乾阳真火”侵入体内后，“火麟兽”差点就死在万丈火渊之底，以至于恢复过后，都不敢再回原先栖息的地方来看一眼，生怕再遇上他这个克星。
　　而且“火麟兽”当初之所以会在地下火渊那里栖息，主要是为了借助“净灭青莲火”修行，在他将这种天地灵火收走后，地下火渊那里对于“火麟兽”而言也就与其他地方没有区别了。
　　没能见到“火麟兽”，周阳当然有些可惜，不过随后开采到的大量离火精金，却是很快冲散了他心中这一点郁闷可惜之意。
　　上次他使用“千刃盘”开采离火精金，因为担心岩浆会伤到这件法器，没敢深入岩浆太深的地方开采。
　　这次他有备而来，直接用特别耐高温的“大衍神光剑”来当采矿工具，收获就极大了。
　　等到他回到犀角洲，用“离火朱雀炉”将那些矿石内的离火精金提炼出来后，一共收获了多达三十七斤六两的离火精金。
　　可惜离火精金这边虽然是大丰收，在“太乙精金”等材料上面的收获却是很不理想。
　　无边沙海修仙界还是太贫瘠落后了，类似于“太乙精金”这等珍贵的炼器材料，一般即使有人得到，也会用来添加到自身飞剑之中增加飞剑威能，很少有人收藏大块的灵金不使用。
　　周家传出消息帮他收购了几年，也只是收购到了五两，距离他要的几斤还要极大差距。
　　没办法，周阳只能暂时压下炼剑的想法，准备等自己到了大光明仙宫所在地界后，再想办法搜集材料炼剑。
　　时间飞速流逝，很快又过去了一年多时间。
　　这一日，闭关六年的萧莹，终于成功破境晋升紫府四层走出了闭关室。
　　“可喜可贺，莹儿你总算是出关了！”
　　萧莹闭关的闭关室外，及时感知到动静过来查看情况的周阳，望着接近二十年不见的道侣，也是忍不住心中喜悦，一下冲过去将道侣给抱了起来。
　　“妾身也想夫君了！”
　　萧莹双手搭在周阳颈后，美眸中满是喜悦之色的将螓首紧贴在男人胸膛上，久久不愿松手。
　　一番浅尝即止的拥抱缠绵后，夫妇俩二十年未见而产生的淡淡陌生感，很快就彻底消散。
　　当然在恩爱缠绵之时，周阳也没忘了正事，很快就将“凝元果”树开花的事情告诉了道侣。
　　萧莹听闻这件事后，也是高度重视，第二天便与周阳一道赶往了赤虎山查看情况。
　　于是接下来的一年里，萧莹就专门坐镇赤虎山上，一边将自己闭关这些年，周家收集而来的各种三阶灵药炼制成灵丹，一边调配各种灵液和采集乙木精气为“凝元果”树补充元气。
　　周阳见此，也是妇唱夫随的跟着搬到了赤虎山上坐镇，一边钻研剑诀，一边陪伴道侣。
　　如此一年过去，周阳还没将“八荒六合剑阵”完全悟透，周家立族四百周年的庆典就已经到来了。
　　在无边沙海修仙界这种地方，一个家族能够传承四百年仍旧鼎盛，那已经很少见了。
　　很多筑基家族，都是只传承了一两百年，便因为家族筑基修士陨落，久久无法诞生新的筑基修士而没落下去，渐渐断掉了传承。
　　当初的周家，就差点变成这样。
　　本来周家当初立族三百周年之时，就应该广邀宾朋庆祝一番的。
　　不过那时候，无边沙海修仙界正处于动荡时期，周家又刚陨落了前代老族长，自然是没心思操办此事。
　　现在周家立族已经四百周年，家族又晋升成为了紫府家族，还成为了无边沙海修仙界两千年来最强的紫府家族，这一场庆典自然是要大办特办才行。
　　从五年前周阳宣布要举办这场庆典开始，周家上下就在为此事做准备。
　　五年时间里，整个无边沙海修仙界几乎所有的筑基家族，都收到了周家发送的邀请帖。
　　同时还有更多的修士在没有邀请帖情况下，不请自来参与这场盛典。
　　这些人当然不只是来蹭吃蹭喝的，更是为了周家所允诺的夺宝大会而来。
　　因此到了真正庆典举办的这一日，足足有超过两万名修士汇聚赤虎山绿洲。
　　这么多的修士齐聚一个绿洲，对于周家而言，即是荣耀，也是一场考验。
　　要知道修仙者可都不是什么和善之辈，两万多名修仙者汇聚一个绿洲上，每天不发生一些斗法冲突都几乎不可能。
　　周家为此不得不临时扩充治安队伍，把家族中大半超过六十岁的练气期修士都派出去维持治安，以防出现大规模斗法冲突。
　　而在庆典当日，能够登上赤虎山观礼的修士，只有那些收到邀请帖的修士，他们要么是筑基修士，要么是某个筑基家族高层长老，都是一群有身份的人。
　　此时的赤虎山上，一座专为庆典而搭建的祭天法坛早已搭建完毕。
　　这座祭天法坛呈圆形，高九丈九尺，宽三丈三尺，从下往上共有九色，乃是由五金之英和四种灵玉铺垫而成。
　　从三日前开始，焚香沐浴后的周阳，就已在这法坛上盘膝而坐，斋戒等候。
　　而在他的身前，是一座高达数丈的金字塔形木制建筑，上面从上往下依次摆放着从周家祖祠内请出来的历代先祖灵牌。
　　其中塔顶上面的灵牌只书写“天地”二字，代表着上苍。
　　第二层便是建立周家的周玉泉老祖和其正妻灵牌，第三层是周华坚、周明翰、周玄灏这三位已经坐化仙逝的周家三位筑基修士并其道侣灵牌。
　　再往下，才是周家历代逝去的各位练气九层先辈修士灵牌，以及名列周家“英烈榜”的修士灵牌，最后才是那些名不见经传的普通周家先辈修士灵牌。
　　不过这些灵牌只到“玄”字辈就止住了，因为“玄”字辈往下，还有周阳这个“元”字辈修士存在。
　　由他主持的祭拜先祖先辈仪式，当然不能将同辈修士灵牌放上去。
　　此时随着庆典之日到来，周家当代族长周广翔，亲自将祭祀先祖的三牲送上了法坛。
　　这三牲，分别是二阶上品妖兽“赤毛牛”，二阶上品妖兽“白尾黑羊”，二阶上品妖兽“岩土猪”。
　　本来按照周阳的本意，是想用三阶妖兽当祭品的，这样才显得出周家紫府家族牌面。
　　奈何无边沙海之中妖兽虽多，却甚少出现三阶级别的牛羊猪三种妖兽，他总不能随便抓三头三阶妖兽来充数不是？
　　所以最后只能退而求其次，选择了三头二阶上品妖兽来当祭品。
　　这些当祭品的妖兽，早在一月前就给喂食了“精元丹”和一些净身灵药，并以器物封住了排泄口，以确保它们在这种庄严肃穆的情况下，在生死危机下，不会被吓得拉屎拉尿亵渎先祖。
　　此时随着三牲送上，吉时到来，祭坛上焚香沐浴后的周阳，亲手操刀将祭祀上苍和祖宗所用的三牲祭品当场宰杀，取其头颅盛于玉盘中放置身前，而后面向前方一排排灵牌双膝跪下，诚心诚意的叩拜祷告了起来。
　　“周氏一族列祖列宗在上，后辈周元阳，率我周氏一族九百七十六名子弟在此祭奠上苍和列为先祖，祈求上苍和列位先祖的在天之灵庇佑我周家，佑我周家千秋长存，万世永昌！”
　　与此同时，祭坛下方的周广翔等周家修士，也是同时跪倒在地，跟着一齐大声叩拜喊道：“请列祖列宗庇佑我周家千秋长存，万世永昌！”


第四百二十三章：交锋
　　千秋长存，万世永昌。
　　这固然只是一个美好的愿望。
　　或许今日在场的所有周家修士，都只是将它当做一个美好的愿望，并没有谁觉得真正能实现。
　　但是对于周阳来说，他相信自己只要一直修行下去，结金丹，化元婴，渡天劫，这个愿望终有实现一天！
　　祭天仪式过后，才是真正的庆典时间。
　　周阳从法坛上下来，亲自招待起了来访的张云鹏、陈平安、聂秋枫、燕南天、杨文雄等紫府修士。
　　至于那些紫府期修士，则是交给了周广翔这位族长。
　　陈平安比周阳还早开辟紫府几十年，灵根资质也是上品，可是坐困于无边沙海修仙界，加上又不像周阳那样可以大肆服用灵丹提升修为，他如今修为才紫府四层，和萧莹等同。
　　如今看着比自己晚几十年开辟紫府的周阳，一下子在修为上面甩开了自己一整个小境界，他心情之复杂，也是旁人难以理解的。
　　尤其是，随着周家占据犀角洲成功，拥有了五阶灵脉和超大型绿洲的周家，已经在地盘和资源方面彻底超过了陈家，更别提在紫府修士和筑基修士的数量了。
　　而他作为一个有智慧有见地的人，明白现在的周阳和周家，已经不是他和陈家可以得罪的起了，为了家族以后传承考虑，他必须得做出一些什么来挽救才行。
　　“周道友，当年因为家祖一些不当做法和陈方礼那厮所做的恶事，以至于你我两家多年交情出现裂痕，陈某今日在这里代家祖和陈家，向道友和周家赔罪！”
　　酒席进行到一半之时，下定了决心的陈平安，忽然起身对着周阳躬身行了一礼，主动为当初陈家老祖陈耀辉打击周家所做之事道歉了起来。
　　一瞬间，周围听到他这番话的修士，都停下了端着酒杯和夹着筷子的手，愣在了那里。
　　谁也没想到，陈平安竟然会突然来这么一出，包括周阳也没有想到。
　　要知道身为紫府期修士，身为一个老牌紫府家族的族长，陈平安在这无边沙海修仙界，也是响当当的一号人物。
　　他这样的人物，竟然会在这种大庭广众之下，舍下脸来当众向着周阳为一件陈年旧事道歉，这实在是让人吃惊。
　　吃惊的同时，众人也是心中一凛，不得不重新审视起了周阳和周家。
　　能够在今天坐到这里的修士，没有一个是蠢人。
　　陈平安这样一个老牌紫府家族的族长，会愿意为了一件过去上百年的陈年旧事当众向周阳和周家道歉，这里面的意义已经很明显了。
　　那就是在陈平安眼中，周阳和周家，已经成为了陈家都惹不起的庞然大物，所以才会以这陈年旧事为借口，主动向周家服软臣服。
　　而连先后出了两位紫府修士的陈家，都要这样小心翼翼向周家服软，他们这些还不如陈家的家族势力，以后在对待周家之时该用什么态度，就很值得他们思量了。
　　再看周阳，他在愣了一会儿后，也是很快就想明白了这点，甚至他想的比别人还多。
　　别人不知道陈平安是一个什么样的人，从刚筑基之时就和对方打交道的他，心中再清楚不过了。
　　他清楚的知道，这是一个极其骄傲的人。
　　这样一个骄傲的人，突然放下他的骄傲，大庭广众之下为一件陈年旧事向他道歉，其中内情耐人寻味啊！
　　礼下于人，必有所求。
　　周阳若有所悟，然后连忙闪身避开道：“使不得，使不得！陈道友说起来还是周某的前辈，周某何德何能敢受前辈这等大礼！”
　　说完他顿了顿，语气感慨地说道：“况且那些陈芝麻烂谷子的旧事，不是陈道友今日说起，周某都要不记得了，这些过去的事情，就让它过去吧！”
　　忘记是不可能忘记的，紫府期修士记忆力强大，他又才两百余岁，还不至于忘记上百年前的事情。
　　但是他也确实没有秋后算账追究当年之事的想法。
　　毕竟当年针对周家的陈家老祖陈耀辉早已陨落在五阶上品妖兽金翅雷鹰手下，暗害周家长老周元静的陈方礼也被他所杀，他也早就和陈平安在这些事情上面达成了和解。
　　然而这时候，自从陈平安出言道歉服软后就脸色有些不对劲的张云鹏，却是忽然出声笑道：“周道友说得对，陈耀辉道友当年所做之事纵然有不对之处，可他人早已作古，以周道友的胸怀，以张某对周道友的了解，他定然是不会因此就记恨陈家的，陈道友你尽可放心好了！”
　　他这话，乍一看是在当和事佬，帮忙缓和气氛。
　　可在场之人哪个不是人精，岂会听不出他这番话中那丝挑拨之意。
　　周阳的脸上，当即就露出了不悦之色。
　　这个张云鹏，莫非是越老越糊涂了？
　　莫说他早就不止一次声明过，不会做出对黄沙门不利之事。
　　就说陈家身为老牌紫府家族，也不可能真的臣服同为紫府家族的周家。
　　他也不敢接受这样一个大势力的附庸。
　　所以张云鹏这样挑拨周家和陈家的关系，究竟是安得什么心？
　　另一边，陈平安也是心中颇为恼怒。
　　他刚才站出来向周阳和周家致歉，固然有今日见识到周家的强盛后，想要与周家缓和关系重修旧好的打算。
　　但他真正的目的，也确实是如周阳心中所料那样，想要借此事求周家帮忙办一件事。
　　可没有一丝想要臣服周家的想法和打算。
　　现在张云鹏这一挑拨，话里话外暗示陈家曾经打压周阳的事情，这是生怕其他人不知道这件事，生怕周阳忘记这件事吗？
　　只是心中不悦归不悦，恼怒归恼怒，在今日这个喜庆的日子里，周阳和陈平安，都不想把事情闹大，闹到不可开交的地步。
　　而且张云鹏的用心虽然险恶，可其身份毕竟摆在那里，表面看起来又确实是仗着自己身份在做和事佬，他们当然不能明着对其进行反击。
　　所以周阳当即就说道：“张掌门说得对，陈老前辈当初和周家虽然有些嫌隙，可他老人家当初响应曹前辈号召在犀角洲与五阶妖兽戮战而亡，也可以说是间接救了周某一命，以前那一点小嫌隙，在这等救命之恩面前又算得了什么？”
　　“况且若无曹前辈和陈老前辈以及各位黄沙门前辈的付出，我周家想要占据犀角洲，不知道还要死伤多少修士才行，周某和周家受此大恩，感激各位前辈还来不及，又怎会与各位前辈的后人结怨呢？”
　　说得好！
　　九叔不愧是九叔，果然是我辈楷模！
　　不远处的周广翔听到周阳这番话，心中不禁大声喝彩了起来，望向周阳的目光中满是崇拜敬仰之色。
　　相比于张云鹏的阴阳怪气挑拨，周阳这番大气堂皇的回答，简直是不要太给力。
　　他这番话中，既表达了对当年那些攻打犀角洲而牺牲的前辈修士感激和感恩，又顺带着提醒在场的众人，黄沙门究竟是个什么嘴脸。
　　相比于张云鹏那阴阳怪气的挑拨，周阳这番大气堂皇的回答，无疑是更容易让人信服很多。
　　再看那些听到他这番话的修士，果然脸色都是有些不好看了起来，看向张云鹏的目光，也多了一丝阴冷之色。
　　要知道今天来参加周家举办庆典的修士，大多数都是黄沙门的附庸家族，而当年那些因为受到黄沙门征召而死在犀角洲的修士，基本上都是他们家族的先辈。
　　这些年来，可是有不少的家族，因为先辈陨落在那场远征之战中，导致家族传承断绝没落下去。
　　便是那些幸运保住传承的家族，因为当初那件事，对黄沙门也是极度缺乏好感。
　　若非是没有足够份量的人物牵头，加上早些年江玉雁这个“伪金丹”修士的震慑力，一场倒黄沙门的战争，怕是早就打响了。
　　张云鹏也没有想到，自己挑拨离间的话语不但没有起到想要效果，反而搬起石头砸到自己的脚了，一时间也是愣在了那里，脸色一阵青一阵白，心中又是后悔，又是恼怒。
　　还是和黄沙门关系很好，又没有派人参加过第一次犀角洲之战的聂家族长聂秋枫，眼见气氛不对，连忙站出来打岔帮张云鹏解围道：
　　“周道友说的是极，往事已矣，重提往事只会徒增伤悲，于事无补，咱们修仙者应该着眼未来才是正理，比如周家这次举办的夺宝大会，我聂家子弟们就很有兴趣参与，不知周道友打算什么时候开始？”
　　陈平安被聂秋枫这一打岔，也是回过神来，知道不能因为自己而让张云鹏真正下不来台，不然周家可以不怕黄沙门，他陈家却还有许多地方需要仰仗黄沙门。
　　于是他深吸一口气提了下神，跟着点了点头说道：“周道友愿意原谅家祖当初所做之事，陈某感激不尽，更感激周道友能够不计前嫌，给予我陈家子弟参与夺宝大会的机会。”
　　周阳当然知道聂秋枫和陈平安把话题引向“夺宝大会”的用意，当即也没有过多纠缠此事，毕竟他敲打张云鹏的目的已经达到，没必要再死追着不放，真正在今天这大喜的日子闹翻脸。
　　所以他闻言后也是点了点头道：“既然各位道友都如此关注这件事，那我等便一同移步到山下擂台观战吧！”


第四百二十四章：周阳的心思
　　周家四百周年庆典，祭天仪式固然重要，可真正能够到现场观礼的修士却不多。
　　可“夺宝大会”就不一样了。
　　周家对于参加“夺宝大会”的修士没有任何修为限制，任何年龄在六十岁以下的修士，只要象征性缴纳一块下品灵石就能报名领取一块号牌，然后根据抽签到的号牌来进行配对进行单独对决，胜者进入下一轮，一直到决出前二十名。
　　等到周阳他们这些重要人物从赤虎山上来到山脚下由周家特别准备的比武场之时，这里已经汇聚了超过两万名修仙者。
　　“这片比武场已经由我周家族长，四阶阵法大师周广翔所布置的阵法进行加固，并有专门的阵法进行保护，你们这些修士上到比武场后，可以尽情施展你们所会的法术和法器进行战斗。”
　　“不过需要提醒各位道友的是，斗法比斗之时，虽然会有我周家的筑基修士进行照看，但是却也不能保证百分百一定可以确保及时救下你们，所以你们若是发现不敌对手的话，最好是主动出言认输。”
　　“一旦一方主动认输，另外一方绝对不得再动手，否则不但会立即取消成绩剥夺参赛资格，还会被我周家列为永不受欢迎之人，拒绝进入我周家的任何绿洲和坊市！”
　　“还有，斗法比试可以使用二阶灵符，但严禁使用三阶灵符和三阶傀儡兽等超出练气期力量之物，违者取消成绩并剥夺参赛资格！”
　　“最后，虽然我们现在不会对获胜者进行骨龄测试，可是最后夺得前二十名的修士要想从我周家领取到奖励，一定要通过骨龄测试，证明年龄确实符合要求才会发下奖励，并对妄图蒙混过关者处以废除修为的惩罚，所以你们若是有人心存侥幸的话，最好是现在就将手中号牌交还上来！”
　　一个土黄色光罩所覆盖的巨大方形比武场上，周家战堂副堂主周通明正在场外对着那些报名参加“夺宝大会”宣布斗法规则。
　　按照周阳的要求，两场“夺宝大会”会先举行没有任何身份限制的那一场，然后才轮到周家修士那一场。
　　这样安排，当然是为了让周家修士们能够通过观看外人的斗法，增长自身斗法经验，领悟到自身不足，从而在接下来的斗法中有更加亮眼表现。
　　而在周通明宣布完斗法规则不久，因为周阳等人的到来，“夺宝大会”比斗就正式开始了。
　　原本报名这场“夺宝大会”的修士，数量足有一万二千多人，但是经过周通明最后一番警告后，却是足有多达上千个心存侥幸的人被吓得放弃了手中号牌。
　　验证一个人究竟有没有超过六十岁，只需筑基期修士施展专门的一个三阶下品法术“摸骨术”就行了。
　　这些放弃的人原本是觉得周家不可能对每个人都进行“摸骨术”测试，方才抱着侥幸心理想要赌一把，并抱着就算被发现，也只要一口咬定自己可能记错了年龄就行了，最多就是取消资格而已。
　　可是他们完全没想到，周家竟然会对意图蒙混过关者施以废除修为惩罚。
　　对于一个修仙者来说，大概没有什么惩罚比这个更严重了，也没谁真敢冒着这个风险去赌命。
　　这时候周通明宣布“夺宝大会”开始后，马上就根据抽签号牌念出了第一队上场修士名字。
　　“甲组1312号张猛，对阵乙组421号杨菲！”
　　顿时间，一个威猛高大的练气七层中年男子，就和一个面容姣好的练气八层中年女修一同穿过阵法护罩走进了演武场，然后各报一声姓名来历就直接放出法器交手了起来。
　　练气期修士因为法力低微，斗法时间都不会太长，加上有着场地限制，便是有人想要靠移动来拖时间也行不通。
　　所以只是过去三十息不到，那威猛高大的张猛就被中年女修杨菲御使一根金簪刺破防御护罩，用针尖抵在了胸前。
　　“仙子好手段，张某认输！”
　　脸色难看的看了一眼胸前那根金簪，威猛大汉张猛倒是也没多浪费时间，直接认输并收起自身法器走下了擂台。
　　接下来，第二队被念到号牌和姓名的修士又马上跳上比武场斗法了起来。
　　虽然，这些练气期低阶修士的斗法，看在周阳等紫府修士眼中是错漏百出，不值一提，有些寡淡无味。
　　可台下那些练气期修士却是看得津津有味，不时有喝彩声传来，可谓是百看不厌，丝毫没有在意时间的流逝。
　　这样一直过去两日后，第一轮所有修士才全部比完，决出了出线的五千多人。
　　然后又过去了一天，第二轮也比完，出线两千多人。
　　接下来又过去一天，第三轮、第四轮比完后，还有资格继续参赛的就只有六百余人了。
　　等到比赛第六日过去小半之时，前二十名终于全部选出来了。
　　不出周阳预料，前二十名修士里面，足有十六人都是来自各个修仙家族，散修出身的修士，只有寥寥四人。
　　自然的，这些能够进入前二十名的修士，无一不是练气九层修为。
　　因为连续五日都在斗法战斗，这二十人的精神状态都有些疲惫，故而在进行最后的决赛前，给予了他们两个时辰休息时间。
　　而这时候，一直没怎么说话的周阳，却是忽然看着陈平安等修士笑道：“陈道友，聂道友还有燕道友，你们三位觉得这次第一名会是谁？”
　　他点名的这三人，都是紫府家族的族长，而且各自家族都有后辈杀进前二十，其中陈家和燕家更是各有两人出线。
　　“虽然有自卖自夸的嫌疑，不过燕某相信，最后夺得第一的那个人，一定是我燕家的燕双华！”
　　在陈平安和聂秋枫还在考虑怎么回答周阳的话之时，燕家家主燕南天却是信心满满的力挺自家子弟了起来。
　　说起来，这火狐岭燕家，周阳也曾经打过交道。
　　当初他还是筑基期修为的时候，在沙海之中被黄沙门紫府修士萧不凡使用求救用的“七色云烟”召唤过去之时，曾经与一个名为燕云飞的燕家修士携手作战过，后来还一同被萧不凡给征调到赤虎山绿洲为黄沙门守护这里。
　　可惜那燕云飞运气不好，在遇上金翅雷鹰袭击赤虎山绿洲的时候，不幸陨落在了这里。
　　现在的燕南天，按照年龄辈分来算，应该还是那燕云飞的子侄辈。
　　“燕道友好信心，不过陈某同样更看好我陈家的陈云升。”
　　陈平安这时候回过神来，也是含笑力挺起了自家后辈。
　　“聂某就没有两位道友那么有信心了，先前的战斗，聂某已经看出，以我家聂寒沙的实力，能否进前三都得看运气，是比不了两位道友家的天才了！”
　　聂秋枫摇了摇头，嘴角挂起一抹苦涩之意的低声说出了这番话来。
　　这次周家的“夺宝大会”，吸引了整个无边沙海修仙界年轻一辈修士的注意力，他们这些家族也是都想趁着这次机会，让自家优秀后代能够出来见见世面，顺便看看能否拿到那枚筑基丹奖励。
　　只是现在自家寄予厚望的后辈，在实力上明显落后另外两个紫府家族年轻后辈，这让聂秋枫心中如何能够好受。
　　虽然实力上的强弱，并不代表一切，可在今天这场“夺宝大会”上，实力弱者，等于就失去了一个获得筑基丹的机会，失去了一个可能影响一辈子的机缘。
　　这时候，问话的周阳却是淡然一笑道：“那几位道友不妨和周某打个赌，咱们各出一件三阶宝物当做赌注压一个修士，要是最后谁赢了，这赌注就当做那个修士的特殊奖励如何？”
　　“哦，那不知周道友想要押谁？”
　　陈平安眼中精光一闪，目光炯炯的看着周阳反问了起来。
　　“别说周某不给几位道友面子，周某压那个散修黎宏会夺得第一名！”
　　周阳脸上笑意一闪，也是毫不避讳的说出了自己看好之人。
　　“此人一介散修，竟然能得周道友如此看重，看来陈某先前看走眼了啊！”
　　陈平安眼中讶色一闪，目光看向比武场下方一个正在闭目养神的黑袍中年汉子，那人正是周阳口中的散修黎宏。
　　周阳却是不肯多说什么，只是含笑问道：“怎么样？几位道友赌不赌？”
　　“不过是一件三阶宝物罢了，既然周道友有这个雅兴，陈某自然乐意奉陪。”
　　陈平安收回目光，微微一颔首，当即就应了下来。
　　然后燕南天也是信心满满地说道：“燕某也赌了。”
　　“虽然聂某并不看好我家那后辈，但人争一口气，左右不过是一件三阶宝物，聂某自然不会扫兴。”聂秋枫则是略一沉吟，也含笑应了下来。
　　“好，那咱们拭目以待吧。”
　　周阳满意一笑，当场就拍板定了下来。
　　然后他目光微微一瞥，看向了不远处另外一个一直沉默不语的人，那人正是黄沙门现任掌门张云鹏。
　　这次“夺宝大会”也有黄沙门的修士参加，但都只是一些没什么实力的普通弟子，那些黄沙门真正厉害的练气期修士，并没有谁来此。
　　原因周阳也知道，是张云鹏不想让那些人来。
　　黄沙门现在不缺筑基丹，只要是有些天赋的修士，现在都能从门派内比较轻易获得筑基丹。
　　据周阳所知，最近二十年里，黄沙门新筑基成功的修士数量就达到了三十人，可见张云鹏究竟下了多大的本钱进去。
　　“家族和门派终究是不同的，黄沙门哪怕没落了，也可以敞开门户吸引外界天才加入，不怕有人起异心反客为主。”
　　“反观我们这些家族，就连招收个客卿修士都要小心翼翼，生怕招来养不熟的白眼狼。”
　　“这次夺宝大会，涌现了不少实力不错年轻散修，我们周家倒是可以趁着这次机会，多考察招赘一些人入赘，填充丰实一下家族底层修士中的战斗人员数量。”
　　周阳心中一动，倒是又冒出了一个想法来，然后当即便传音给族长周广翔，令其让家族中那些有意招婿的女修都集中起来，等“夺宝大会”结束后，借着这个机会再举行一场招婿大会，看看能否钓来几个有潜力的金龟婿。


第四百二十五章：谁是第一？
　　就在周阳他们定下赌注后不久，“夺宝大会”最后的决赛便开始了。
　　二十名练气九层修士养精蓄锐两个时辰后，再上场之时又是生龙活虎，展现出了这个境界最强的战力。
　　其中陈家的陈云升，燕家的燕双华，还有周阳看重的那个散修黎宏，实力明显都是比其他人更胜一筹，很轻易的就解决了对手进入了十强。
　　反观其他同样进入十强的修士，都是经过一番苦战才晋级成功，其中有些人身上还挂了彩，受了一些轻伤。
　　十强出现后，并没有给那些挂彩的修士继续休息时间，马上又进入了新的抽签。
　　说来也巧，十进五的时候，周阳看重的那个散修黎宏，正好抽中了聂家的聂寒沙。
　　聂寒沙身为紫府家族聂家备受看重的年轻天才，手中法器自然都是精品，而且身上各种二阶灵符也不缺少，即使是到了现在，身上也未受一点伤。
　　但是周阳看重的散修黎宏手段却更为厉害。
　　此人只有两件二阶上品法器，分别是一把银色弯刀和一个淡金色小钟，弯刀主攻，小钟主防，从他登场以来，还没有人能够逼他使出第三件法器。
　　当然他这两件法器固然也是精品，却不值得周阳那么看重，周阳真正看重的，是此人对于战机的把握，以及一手娴熟的金土两系法术。
　　比武持续到现在，其他人都或多或少的借助了灵符帮助才走到现在，可是这黎宏却连一张灵符都未使用，全靠法器和自身所会法术走到了现在。
　　聂寒沙出身紫府大家族，眼力自然不会差，黎宏先前战胜对手所表现出来的轻松姿态，让他感受到了极大压力。
　　因此两人一上场后，他没有像先前对付其他对手那样，先是以飞剑法器骚扰试探，而是直接将一件可以释放出黄沙困敌的葫芦法器祭出，释放出漫天黄沙将半个比武场都笼罩了起来。
　　黄沙笼罩半个比武场，黎宏自然也被笼罩在了其中，那些黄沙虽然对他构不成任何伤害，但是却模糊了他的视线，对他的神识也有极大干扰作用，使他根本无法看清外面聂寒沙的情况。
　　而聂寒沙作为法器主人，却是可以隔着黄沙看清楚黄沙区域内的黎宏。
　　所以在见到黄沙困住黎宏后，他眼中就是一喜，连忙取出数张二阶上品灵符激发向着黎宏打了过去。
　　他见识到了黎宏的实力后，很清楚单凭自己本身的实力根本不可能战胜对付，只能靠现在这种砸钱的方法来速战速决。
　　尽管这样做即使胜了，也容易被人诟病胜之不武，但和第一名奖励的筑基丹相比，这点小小的诟病，聂寒沙又怎么会在乎。
　　毕竟周家规定的比武规则中，也没说过不准使用灵符战斗。
　　然而让他惊骇的事情却发生了。
　　当他激发灵符打出去后，明明身处黄沙之中不可视物也无法透出神识看见他动作的黎宏，却像是拥有着未卜先知能力一样，在他那些法术激发后的一瞬间，便猛的爆发速度离开了原地，并且在身上原本释放的“金光护体术”外面，又释放出了一个二阶上品土系防御法术“岩石护盾”。
　　顿时间，聂寒沙激发的五张灵符，除了两张拥有范围伤害效果的灵符所化法术击中黎宏，打破其外面那层岩石护盾外，其余攻击都落了空。
　　然后不等他进行第二波攻击，一把银色弯刀便瞬间斩破黄沙向着他所在位置劈了过来。
　　“铛”的一声清响，银色弯刀被聂寒沙护身用的一面黄色盾牌所挡下，发出一声金铁交击声退回了黄沙区域中，但聂寒沙却也不敢再在原地待着了，连忙换个方位重新停了下来。
　　“我就还不信了，给我死！”
　　眼中厉色一闪，聂寒沙再次伸手一拍储物袋，却是又取出了一张灵符来。
　　“二阶上品雷符，聂道友可真是舍得下本钱啊！”
　　周阳目光一凝，却是一眼就看出了聂寒沙手中那张灵符的来历，然后语气略带一丝不悦的看向聂秋枫说了一句。
　　“咳咳咳，虽然雷符威力比同阶灵符都大一些，但确实是二阶灵符，并未有违比赛规则吧！”
　　聂秋枫脸色不自然的一阵轻咳，干笑着解释了一番。
　　雷符这种东西，向来是最抢手的宝物，二阶上品雷符，根本不是练气期散修能够得到的宝物，也只有聂家这样的紫府家族，才能弄来这种宝物交予家族中那些杰出后辈防身。
　　当初周阳第一次出远门从玉泉湖绿洲前往白沙河绿洲，周家老族长周明翰就赐给了他一张这样的雷符防身，并且成功帮他一击灭掉了一个逃跑的练气九层沙匪。
　　聂秋枫将这样的宝物交给聂寒沙用在“夺宝大会”上，可着实有些欺负人了。
　　只是就像他所言那样，这样做虽然有些欺负人，可并不算违规，因此周阳也没有再多说什么。
　　毕竟他虽然看好那个黎宏，可区区一个不相干的练气期修士，还不值得他为了其得罪一个紫府修士。
　　然而接下来发生的事情，却是大出众人预料。
　　只见雷光一闪，聂寒沙手中的雷符激发后，凭借雷电法术迅捷的速度，确实是一下就命中了黎宏。
　　但是这一道雷电在透过黎宏那个防御金钟和护体金光轰到他身上后，却是并未如聂寒沙所想那样，一下就令其失去反抗力。
　　那些被黄沙遮蔽住视线的练气期修士无法看清发生了什么，可是聂寒沙和周阳等紫府修士，却是清楚看见，雷电轰在黎宏身上的时候，其身上忽然冒出了一层淡淡的土黄色灵光。
　　就是这一层一闪即逝的土黄色灵光，将大部分雷电力量给消弭掉了，余下的力量除了让黎宏身体一阵颤抖外，连他身上那件衣服都未曾烧毁。
　　“这不可能！”
　　聂寒沙几乎无法相信自己看到的一切，忍不住失声惊呼了起来。
　　雷法威力向来是冠绝同阶法术，二阶上品雷系法术的威力，绝不是寻常练气九层修士所能挡下的。
　　他手中这张雷符，本是用来争夺第一名的底牌，刚才被迫无奈用掉已经令他心中极为痛惜，结果现在他最为倚重的底牌用出后，竟然没有取得丝毫战果，这让他一时间如何能够接受得了这个事实。
　　然而他呼声刚起，比武场上他脚下突然就钻出了一根尖利的石刺，瞬间将他整个人顶飞了起来。
　　土系二阶上品法术“地刺术”。
　　聂寒沙身上有防御护罩保护，石刺并未能将他击伤。
　　可是被击飞的他，还来不及落地，一把银色弯刀就瞬间横飞过来，斩破了他身上那个消耗了大半威能的护罩，差点就将他开膛破肚。
　　之所以说是差点，是因为在最后时刻，负责救场的周家筑基修士周广清及时调动比武场阵法之力形成一个护罩将他罩住了。
　　不过这样一来，他也等于是输了这场比赛。
　　“真是精彩！”
　　“这个黎宏敢参赛，年龄肯定没有过六十岁，这样的年纪，不但将修为提升到了练气九层，还将一门炼体功法修炼到了练气期极限，拥有了比普通筑基期修士还强的肉身，真的令人吃惊啊！”
　　“更令人惊讶的是，他在法术运用上面也是如此厉害，二阶上品法术使用起来都不超过三息时间，这要不是专门在这个法术上下了十年以上苦功，就是本身对于法术修行的悟性惊人，无论是哪一种，在他这个年纪来说都是令人震惊！”
　　发出惊叹的，并非是先前看好黎宏的周阳，而是燕家的燕南天。
　　在他们这些紫府期修士眼中，黎宏身上那些手段没有任何秘密可言。
　　先前黎宏身上涌现出那层淡黄色灵光之时，几个紫府期修士一眼就看出了那是某种炼体功法修行到达一定境界后，所附带的防御法术。
　　而从黎宏被雷系法术击中后，只是微微一颤就恢复正常可以看出，他现在的肉身强度，肯定比普通的筑基修士还要强上不少。
　　“周道友不会早就发现此人肉身异常了吧？”
　　陈平安目光惊异的看着周阳，却是帮燕南天问出了未尽之语。
　　“确实有一些发现，不过也没料到此人竟然真能在这个年龄，将一门低级炼体功法修行到大成！”
　　周阳微微颔首，面带笑容的承认了下来。
　　听到他这话，因为自家后辈失败而郁闷不已的聂秋枫，忍不住摇头苦笑道：“法力修为达到练气九层，炼体功法也修行到大成，加上那一手娴熟的法术和听声辨位判断战机能力，看来这次夺宝大会的第一名，真的要被一个无名散修给夺走了！”
　　陈平安和燕南天二人听到他这话，目光一阵闪烁，却是难得的没有出言反驳。
　　他们对于自家后辈虽然自信，可是这黎宏展现出来的实力，着实让他们心中没底，已经不敢再口出豪言了，不然到时候被打脸，面子上可就不好看了。


第四百二十六章：招揽
　　显然，陈平安和燕南天的担忧成为了现实。
　　他们二人的后辈虽然在十进五之中也成功战胜对手进入了五强，可是在战胜对手的同时，都受到了一些轻伤。
　　而后在争夺第一的时候，不管是陈家的陈云升，还是燕家的燕双华，都先后败在了黎宏的手下。
　　最终前三排名定下来后，黎宏拿到了第一，燕双华第二，陈云升则是位居第三。
　　自此，周家举办的第一场“夺宝大会”正式落下帷幕。
　　“首先恭喜黎道友夺得此次夺宝大会第一名，同时还有一桩好消息要告诉道友的是，先前我周家太上长老周阳与其他几位紫府期道友打赌，看好道友夺得第一，如今道友果真不负太上长老所望夺得第一后，除了道友原本该得的那份奖励外，还能多获得四件三阶宝物作为奖励！”
　　比武场上，周广翔这位周家族长正在代表着周家亲自给取得“夺宝大会”前二十名的修士颁发奖励。
　　而当他从第二十名开始颁发奖励，到最后颁发第一名的奖励之时，满脸笑容的对着第一名获得者黎宏说出了先前那场赌约之事。
　　听到自己除了原本该得的筑基丹和三阶法器奖励外，还能再获得四件三阶宝物，原本还能强自压下心中激动之情不露异色的黎宏，眼中顿时止不住的露出了惊愕和狂喜之色。
　　他也是个聪明人，当即便连忙转身向着周阳等人所在的看台方向躬身一礼道：“不才晚辈黎宏，拜谢前辈恩典，谢前辈赐宝！”
　　周广翔见此，满意的点了点头，然后暗中传音道：“太上长老还有话转告你，若是你肯入赘我周家，立誓永不背叛，便是你使用这枚筑基丹不成功，我周家也可再赐你一枚筑基丹助你筑基！”
　　什么！
　　黎宏浑身一震，目光震惊的看向周广翔，几乎怀疑自己听错了。
　　“你可以好好考虑一下，在你离开赤虎山绿洲之前，这个允诺一直有效！”
　　周广翔目中含笑的微微一颔首，也不再多说什么，直接将一个储物袋交到了黎宏手中。
　　接下来，周广翔也没去看一副心事重重样子走下比武场的黎宏，直接宣布了第二场周家内部“夺宝大会”开始。
　　周家九百多名修士，符合“夺宝大会”要求的人，倒是有四五百，可惜其中真正能够上场一战的练气中期、练气后期修士，只有二百七十余人。
　　因此这第二场“夺宝大会”倒是不需要像第一场那样进行那么久，一天时间就足够得出结果了。
　　当然人少归人少，气势上面，周家修士之间的斗法，可是要比先前那第一场精彩得多。
　　得益于周家炼器家族的底蕴，周家本族修士们只要是练气中期以上修为，手里头都能拿出两件以上二阶上品法器。
　　一些舍得投入本钱的修士，更是在这几年里，忍痛将自己好不容易积攒下来的家族贡献点，从家族宝库内兑换出了如二阶上品傀儡兽这样的大杀器，以及其它一些二阶上品灵符。
　　因此真正上场斗法后，这些修士表现出来的战斗力，可是要比上一场那些修士们强上许多。
　　不过在这场家族内部“夺宝大会”之中，真正表现抢眼的人，还是那几个周家战堂修士。
　　周家的战堂，聚集着整个周家最能打的一群修士，其人数虽然至今才一百人不到，可每一个拉出来，都有轻易战胜普通同阶修士的力量。
　　不说别的，先前那一场“夺宝大会”的前二十名，其中有两名就是周家战堂中的外戚修士，前六十名里面，有五人是周家战堂出来的。
　　这还是因为“夺宝大会”对于参与者年龄有限制，而周家战堂内的那些外戚修士，大多年龄过了六十岁，不然能够拿到名次的肯定是更多。
　　这些战堂修士，平时各种修行资源都是优先供应，又是一心专修斗法战斗之术，每个人都使得一手好法术不说，对于法器的御使能力，也不是一般修士能比。
　　即使同为周家修士，在他们登场后，对手也基本上没有多少抵抗之力的就被轻易击败了。
　　自然的，这些修士亮眼的表现，也引起了那些外界观战修士的极大好奇和关注。
　　“久闻周家战堂修士之名，今日一见，果然是名不虚传啊！”
　　一众紫府期修士所在的高台上，陈平安目光炯炯的看着台上交战两个修士，正确来说是看着那个身穿全套金色战甲、战盔、战靴的修士，脸上满是惊讶之色的发出了惊叹。
　　周家短短百年时间从一个筑基家族发展成为无边沙海修仙界第一家族，其他家族当然都免不了研究一下周家快速发展的原因，看看能否找出对自己家族有益之处进行效仿。
　　关于周家的九个堂口作用，自然是早就被各个家族的族长们所熟知，甚至有不少家族都进行效仿，照猫画虎的也进行了相关改革。
　　陈家作为周家曾经依附过的主家，对于周家自然是更为关注，也是最先对周家进行效仿的家族。
　　不过家族情况的不同，陈平安并未完全照猫画虎的照抄周家，只是借鉴了周家的七个执事长老执政制度，把家族内部权力架构进行了细分，然后就是跟着增大了对族人学习修仙百艺补贴力度。
　　像战堂这样一支专门为战争而存在的修士武装力量，在陈平安看来，完全没必要去耗费资源模仿建立。
　　无边沙海修仙界很少发生大规模修士之间战争，修士军队这种存在，哪怕是黄沙门也没舍得耗费资源组建。
　　也只有快速膨胀之下，缺乏安全感的周家，才舍得耗费偌大资源来建立这种不事生产的修士军队。
　　并且受限于见识，哪怕是陈平安这样的紫府期修士，也不认为一群练气期修士联合起来一起训练，就能打败筑基修士了。
　　在他和大部分修仙家族的族长们想来，与其耗费大量资源去培养一支修士军队，不如集中资源多培养出几个筑基修士。
　　起码筑基修士不论是寿元还是实力和影响力，都远胜过一群筑基都不是的练气期修士。
　　然而想是这样想，做是这样做，可是真的在比武场上看见周家战堂修士表现出来的战斗力后，陈平安心中还是一阵羡慕不已。
　　他依旧不认为一群练气期修士可以对抗筑基修士。
　　但是他得承认，在筑基修士和紫府修士不动手的情况下，周家这些用大量资源培养出来的战堂修士，确实是有横扫他们陈家绝大部分练气期修士的实力。
　　从这方面来讲，他们陈家真的是已经在各个方面都落后周家了，这让他心中当真是颇不好受。
　　“这些战堂修士厉害是厉害，可惜就是太费资源了，也就周家这样家大业大，又有周道友这种炼器大师坐镇的家族，才舍得投入这许多资源培养一群人！”
　　燕家族长燕南天也是目露精光的看着场上战斗，满脸羡慕之色的跟着发表了看法。
　　他倒是想学着周家一样搞个战堂，哪怕人数少点，只养二十人也行。
　　但是他仔细一看周家战堂修士身上的装备，又不得不熄了这个想法。
　　同样是二阶上品法器，周家战堂修士身上穿着的那些金色战甲，都是掺入了三阶材料的特制品，而且附带神通也是颇为玄妙，一看就知道是出自三阶以上炼器师之手。
　　这样的战甲，哪怕他肯投入一样的材料，他们燕家那些炼器师也炼制不出来，更别说那些周家战堂修士所独有的周阳自创法器“元阳盾”了。
　　而周阳听着陈平安和燕南天的话，表面上没有说什么，心中却是极为满意。
　　周家的战堂，是他一力坚持设立的，那些资源投入，也是他特批的。
　　他和陈平安等人的想法不同，设立战堂，在他看来就是养兵千日，用兵一时。
　　眼下周家是不怎么有用得上战堂修士的地方，但谁知道以后会不会用上呢？
　　现在设立战堂，建立一支正规的修士军队，并一代代将其传承下去，形成制度传承。
　　以后真正遇上大规模修士战争了，有这样一支修士军队在手，不管进攻还是防守，都比那些临时拉起来的修士队伍要有用不知道多少倍。
　　何况这战堂的真正投入也没有外人想象那么大，主要是为第一批修士置办全套法器装备耗费资源较多，但这些法器装备只要不损坏遗失，随着战堂修士坐化陨落，都会被战堂回收发放给新加入修士。
　　而周家自己有炼器师，自己有各种矿脉，置办一套法器装备所消耗的灵石，加起来也不会超过两千下品灵石，完全在承受范围内。
　　“我周家可不会一直坐困这无边沙海之中，日后走出去了，想要发展壮大，少不得要像流云洲修仙界那些家族门派一样，与其他势力争抢灵脉和矿脉！”
　　“到时候如果没有一支能打的修士军队在手，拿什么去和那些蓄养着道兵的势力争夺这些？”
　　周阳眼中精光一闪，想到自己即将启程前往的大光明仙宫所在地域，心中就越发坚定了要大力推动建立一支规模化修士武装的决心。


第四百二十七章：风水轮流转
　　一天时间不到，周家内部“夺宝大会”便尘埃落定了。
　　夺得前三名的三个周家修士，分别是周通越、周通魁、周福星。
　　有意思的是，这三个周家修士，除了周福星是供职于百艺堂的炼丹师外，前二名都是周家战堂修士。
　　“按照家族定下的规矩，第一名奖励筑基丹和一件三阶上品法器，第二名、第三名分别是奖励筑基丹和三阶中品法器、三阶下品法器。”
　　“不过三阶法器现在给你们也没有用，所以先把筑基丹给你们，若是你们能够筑基成功，自然可以找我领取法器，若是筑基失败，只能获得折算过后的家族贡献点奖励了！”
　　给周家修士前二十名颁发奖励的仍旧是周广翔，他先是出言勉励了一番这二十名晚辈后，才挨个把奖励发到了这些人手中。
　　那前三名获得的奖励自然不用提，后面十七名修士，也都获得了三阶灵符或者二阶上品傀儡兽之类的宝物奖励。
　　等到“夺宝大会”结束，那些受到周家邀请而来的筑基修士、紫府修士，首先就告辞离开了。
　　不过那些练气期修士却没有这么快离去，这些人不远万里来一趟赤虎山绿洲不容易，只要不是有急事不得不返程的修士，都不介意再在这里停留十天半月，看看能否有什么机缘收获。
　　周家也是在这时候，放出了招婿的消息，借着人气又举办了一场“招婿大会”。
　　这“招婿大会”对于那些筑基家族出身的家族修士，肯定是没有什么吸引力，他们就算真喜欢某个周家女子，所在家族也不会愿意看着自家耗费资源培养的修士做了别家上门女婿。
　　但是对于那些散修和一些连筑基期修士都没有的小家族出身修士来说，能够成为周家的上门女婿，做半个周家修士，诱惑力不可谓不小。
　　当然这些小事，是不值得周阳关注的。
　　哪怕是他先前看重的那个黎宏，在其未明确表示愿意入赘周家之前，周阳都不会愿意多投入一份精力去关注这样一个小小练气期修士。
　　他在“夺宝大会”结束后，就返回了乾阳洞中，在此密会了登门拜访的陈平安。
　　“不瞒周道友，陈某这次来见道友，是想请周道友的道侣帮忙出手炼制一炉筑基丹，陈某愿意以五万下品灵石作为萧道友的出手费！”
　　乾阳洞内，陈平安一见到周阳后，只是客套了两句，便面色忐忑的说明了自己来意。
　　自从陈家老祖陈耀辉陨落后，陈家在炼丹术上面就只剩下一个三阶中品炼丹师在苦撑了。
　　而三阶中品炼丹师虽然也可以炼制筑基丹，但成功率却是低得令人发指，便是侥幸成功，出丹数量也不会超过三枚。
　　相对于炼制一炉筑基丹所需的材料而言，这种成功率和出丹数量当然是无法让人满意。
　　所以陈平安才会想到来求助周家，请求萧莹这位四阶炼丹师帮忙炼制筑基丹。
　　筑基丹只是三阶下品灵丹，陈平安给出的五万下品灵石出手费，都赶得上炼制一炉四阶灵丹所给的费用了。
　　从这方面来讲，他的诚意绝对很足。
　　不过考虑到周家和陈家以往并不愉快的过去，以及筑基丹这种具备特殊意义的灵丹，陈平安还真没把握周阳一定会答应自己这个请求。
　　果然，周阳听到他的请求后，并没有马上表态回应，而是沉吟了起来。
　　这样沉吟了一会儿后，周阳忽然看向他说道：“不是周某小看陈道友，以道友你的修为实力，便是有其他筑基修士辅助，也应该无法击杀一头四阶妖兽取得妖丹吧？这次炼丹所炼制出的筑基丹，真的只供陈家一家使用吗？”
　　打败一头四阶妖兽和击杀一头四阶妖兽是两回事，周阳当初也见过陈平安出手，其实力在无边沙海修仙界这边，或许算是不错了，可要是想击杀一头四阶妖兽，机会还真不大。
　　而陈平安听到他的话，也没有什么尴尬之色，很快就答道：“能够猎杀四阶妖兽，确实非陈某一人之力，其中还有聂道友相助才成功斩杀妖兽，不过请聂道友出手，乃是陈某以其他宝物所做的交换，并非与之共享这一炉筑基丹。”
　　这样就说得通了。
　　周阳若有所思的点了点头，而后轻轻一笑道：“既然陈道友只是这个请求，周某自然没有拒绝之理，不过灵石就不必了，我家莹儿平生痴迷炼丹，最喜欢搜集各种丹方研究丹道，陈耀辉老祖当初乃是堂堂四阶上品炼丹师，陈道友只要愿意将他的炼丹手札借我家莹儿一阅就行了！”
　　在发现储量上千万灵石的中型灵石矿后，区区五万下品灵石还真不被周阳放在眼中。
　　而陈家现在能入他眼的东西，除了那些三阶、四阶丹方外，也就只有陈家老祖成为四阶上品炼丹师后所记载下来的炼丹手札了。
　　丹方涉及本族传承，周阳估计陈平安未必愿意拿出来作为报酬。
　　但是炼丹手札的话，此物虽然重要，毕竟不涉及传承根本，陈家还是有可能拿出来的。
　　萧莹的炼丹术停留在四阶下品已经多年，若是能够得到陈家老祖的炼丹手札，说不定就能触类旁通晋升成为四阶中品炼丹师。
　　如今难得陈平安主动求上门来，周阳自然不会放过这个机会。
　　果然，在听到周阳索要陈家老祖所留给陈家的炼丹手札作为炼丹报酬后，陈平安脸色顿时就变了。
　　作为曾经的无边沙海修仙界第一炼丹师，陈家老祖的炼丹手札虽然算不上什么无价之宝，可也绝对不是区区五万下品灵石就能买到的。
　　但是他心中更知道，既然周阳已经开口了，他若是不答应，这请萧莹帮忙炼丹的事情，肯定是要泡汤了，而且以后想要再请周阳帮忙炼器或者是萧莹帮忙炼丹，也几乎不可能。
　　因此他脸色一变再变后，最终还是一咬牙，答应了下来。
　　他脸皮一抖，声音低沉地说道：“老祖的炼丹手札放在家族，陈某这就回家族给周道友取来，不知萧道友什么时候有空帮忙炼丹？”
　　周阳闻言，当即就笑道：“正好莹儿刚出关不久，现在就有空，陈道友回去取炼丹手札的时候，就可以将炼丹材料一同带过来。”
　　“既然如此，还请周道友稍等，陈某去去就回。”
　　陈平安说完，当即就告辞离开了乾阳洞，返回陈家去取炼丹手札和炼丹材料了。
　　而周阳等他离去后，却是一脸笑容的忍不住自言自语道：“风水轮流转，现在到我家，当初你们陈家用一张再普通不过的【养元丹】丹方，换走了我冒着生命危险得来的【仙芝玉露丹】丹方和【三阳破障丹】丹方，现在也该是让你们还债的时候了！”
　　当年陈家老祖以将他从王家所得财物上缴黄沙门威胁，才逼得他只能用两张珍稀的三阶丹方换对方手中一张大路货色丹方。
　　那时候形势比人强，为了请陈家老祖出声帮忙保住自己的战利品斩获，周阳只能忍痛与之做这笔交换。
　　而今风水轮流转，陈家也有事求到了他头上，他自然不会因此与陈平安客气什么。
　　陈平安的动作倒是很快，只用了两天时间，就把炼丹手札和炼丹材料送到了周阳手里。
　　周阳收了东西交给在赤虎山上照料“凝元果”树的萧莹后，只是过去不到五日，五枚筑基丹就被他交到了陈平安手中。
　　萧莹只是四阶下品炼丹师，能够一次出丹五枚，运气成分还真不小。
　　而陈平安见到竟然有五枚筑基丹，心中对于交出炼丹手札的肉痛感一下就淡了许多。
　　他交给周阳的炼丹手札只是复制品，正本还保留在陈家之中，以后陈家的炼丹师凭借这炼丹手札，仍旧有冲击四阶炼丹师的机会。
　　真要算起来，他其实并没有损失什么。
　　因此在道谢一声后，他便心情复杂的离开了赤虎山绿洲。
　　接下来，萧莹自然是一边研究陈家老祖的炼丹手札，一边照料那棵“凝元果”树。
　　而周阳却是为前往大光明仙宫地域做起了准备。
　　按照他的计划，前往大光明仙宫所在地域的时候，他不会一个人去，而是会带上一批周家修士一同传送过去。
　　要知道启动一次那座大型远程传送法阵，就需要消耗掉三十六块上品灵石一半的能量，若是不趁机带些人过去，对于周阳来说可是亏大了。
　　不过这带人也不能胡乱带，因为若是不出意外的话，这次被他带过去的人，九成以上这辈子是没可能再活着回到无边沙海修仙界了，如此在人选上当然要慎重。
　　以那座大型远程传送阵的规模，一次传送的人员数量可超过五十人，因此周阳心中的打算就是除自己外，再带四十九个周家修士过去。
　　此前他并未将这个想法告知任何人，直到现在确定传送阵对面那边应该是比较安全的地方后，他才把自己的决定告知了周广翔，与其一道筹谋商议起了人选之事。
　　周广翔当初也听过周阳说起传送阵的事情，只是他也没想到，周阳竟然还有这么庞大的计划。
　　让周家走出无边沙海修仙界，这件事周广翔此前从未想过，毕竟连他这个紫府期修士，都还未走出过无边沙海修仙界，他又怎敢奢想此事。
　　不过经周阳这一说，他也是兴奋了起来。
　　尽管他很清楚，周阳不可能带上他一起前往大光明仙宫所在地域，但是只要一想到在自己当周家族长期间，帮助周家走出无边沙海修仙界在外面修仙界开辟家族分支，他就兴奋的难以自制。
　　这可是一份莫大的功劳和荣耀！
　　以后周家的族史之中，必定会因为此事而对他这个当代族长浓墨书写一番。
　　……
　　三个月的时间很快过去，当初“夺宝大会”上获得筑基丹奖励的修士，筑基结果也陆续出炉了。
　　首先是周家的三个修士，除了下品灵根资质的周通魁筑基失败外，周通越和周福星都是成功筑基晋升成为了周家长老。
　　而那个散修黎宏，其运气也并不怎么好，虽然有筑基丹相助，最终还是失败了。
　　筑基失败后，对于黎宏来说，想要筑基就只有两条路可走了。
　　第一条路自然是效仿当初同样服用筑基丹筑基失败的周广襄，以练气十层大圆满修为冒险强行冲击筑基期。
　　第二条路，就是答应周广翔当初的招揽，入赘周家获取一枚筑基丹再次冲击筑基期。
　　一边是九死一生，一边是最惨不过失败，该怎么选择，黎宏根本不用多想。
　　这几个月，也不是没有其他家族拉拢过黎宏，但是那些家族给出的待遇，都没有周家这么直接爽利。
　　何况同样是入赘修仙家族，入赘如今的无边沙海修仙界第一家族周家，肯定要比其他家族更好。
　　这点从周家在“夺宝大会”之后召开的“招婿大会”大获丰收之上，就能看得出来。
　　要知道那次“招婿大会”，只有三十三个周家女修出来招婿，可是争相报名想要入赘的修士数量，却是多达三四千人，真正意义上是百里挑一。
　　因此黎宏在思量几日后，很快就主动找上门来，答应了周家的条件，娶了一个周家练气四层女修周福香为妻。
　　如此又过去一个多月后，获得筑基丹再次闭关冲击的黎宏，终于筑基成功晋升到了筑基期。
　　至此，周家的筑基期修士，一下变成了十三名之多。
　　而在黎宏筑基成功后不久，周阳经过和周广翔以及一些周家修士商议后，也初步确定好了跟随自己前往大光明仙宫地域的人选。
　　这个人选名单，分别是金丹期鬼修徐嵩，紫府期修士周阳和萧莹夫妇。
　　筑基期修士，周广襄、周通越、周福韵、黎宏四人。
　　至于练气期修士，周阳倒是不着急马上挑选。
　　黄沙门的张云鹏，寿元最多只有十几年了，周阳得熬到他坐化后，才能放心离开。
　　而且他这次挑选的几个筑基修士里面，周通越、黎宏二人都是刚筑基，还得给他们一些年时间稳固修为提升实力，这样到时候过去了，才能真正帮得上忙。
　　当然最重要的是，“凝元果”树刚开花不久，还需要萧莹专门照料，这采集乙木精气为果树补充元气的事情，只有修行木系功法达到紫府期的她才能做。
　　初步拟定了前往大光明仙宫地域的人选后，周阳和周广翔一同去了趟犀角洲，在灵犀峰上把周家的传承宝库建立了起来。
　　这座传承宝库建立在灵犀峰山腹之内，内层由“禁神石”垒砌成墙构成，外层则是由多种二阶灵金和三阶灵金熔炼而成的特殊合金墙壁，合金墙壁厚达一丈，只凭本身硬度就足以挡下紫府中期修士的攻击。
　　宝库只有一扇大门，两把法器钥匙，要打开宝库大门，除了要使用配套法器钥匙外，还需要有周家主脉血脉的修士进行血脉验证。
　　若是没有钥匙，又或者是持有钥匙者并非周家主脉修士，便是金丹期修士亲自过来，也无法打开宝库大门。
　　而一旦动用暴力手段强行破门，或是攻击宝库墙壁，宝库会在墙壁和大门破裂后，自动触发布置在宝库内的四阶阵法，引爆里面的爆破法阵炸毁里面所有宝物。
　　这个传承宝库建立后，周阳就把周家宝库内所有四阶灵物和功法秘术原本等重要物品转移进入了里面，然后自己和周广翔一人一把平分了两把钥匙。
　　以后要想打开这个宝库，只能由他们自己或者是他们的后代，亲自手持钥匙才能打开。


第四百二十八章：群体传送
　　咚咚咚——
　　黄沙门的山门内，代表着紫府期修士坐化逝世的丧钟声连续响起。
　　听到这钟声后，所有黄沙门山门内的修士，都是面露悲色的向着掌门大殿汇聚而去。
　　黄沙门现在有六个紫府修士，除了掌门张云鹏外，其余五人寿元都不超过四百岁，这坐化逝世之人是谁，自然不问可知。
　　而在此时的掌门大殿内，早已被确定接任黄沙门掌门之位的黄沙门紫府修士杨文雄，则是坐在掌门位置上低头沉思着什么。
　　他在想前任掌门张云鹏坐化前所言的话。
　　在临近坐化前，张云鹏方才把黄沙门各种隐秘全部交代告诉他，包括曹文金当初和周阳的约定。
　　杨文雄也因此知道了，为何周阳在拥有金丹期鬼修仆人的情况下，数十年来却从未对黄沙门动过手脚。
　　“周阳此子成长速度太过恐怖，如今已成气候，再难制掣，杨师弟你接任掌门后，只可与之交好，切莫与之交恶！”
　　“当初师尊与之定下五百年之约，如今已过一百多年，我观周阳此子，以后结成金丹的可能极大！”
　　“若其真结成金丹，且愿继续遵守约定，不暗中打压我黄沙门，师弟你可献上【隐灵香】的制作方法给他，以获得他的真心庇佑。”
　　“若他结成金丹后，便想要通过不违背血契的方法暗中打压我黄沙门以称霸无边沙海修仙界，师弟你便将【隐灵香】的制作方法献给御兽宗，请御兽宗修士来对付他！”
　　脑海中回想着张云鹏坐化前对自己的交代之语，杨文雄不由面色复杂的喃喃自语道：“师兄啊师兄，你既然知道周阳只可交好，不可交恶，为何自己却要一而再，再而三的招惹他呢？”
　　人性真的是很复杂。
　　张云鹏明明是亲眼看着周阳一步步成长起来，见证了他非同寻常的成长速度，见证了他越阶战斗的恐怖实力。
　　按理来说，他在见识到了这些后，对于周阳应该选择讨好结交才是。
　　可是他却并未如此。
　　自他接任黄沙门的掌门之位后，虽然遵守师尊曹文金遗命，几次给予周阳好处，但却从未主动向周阳表露出想要结交的意思。
　　并且后面随着周阳表现越来越耀眼，周家越来越强盛，他心中反而对周阳生出了嫉妒和忌惮之心，开始处处防备起了周阳和周家。
　　即使他明知道，有着“幽冥血契”的约束，周阳不可能对黄沙门出手。
　　但他就是无法控制自己不去想这些事情，并且随着年纪越来越大，随着周家越来越鼎盛，他这方面的担忧就是与日俱增。
　　所以十四年前在周家的立族四百周年庆典上，在见到陈平安当众向周家服软道歉，并隐隐露出以周家马首是瞻的态度后，他的敏感神经顿时就被触痛到了，这才会在庆典上忍不住说出那些阴阳怪气的挑拨之语。
　　事后张云鹏当然对于此事感到无比后悔，可是为了自己的面子，他也做不出像周阳道歉的事情来，甚至都不想再与周阳照面。
　　几年前，周家再次举办第三届拍卖大会，邀请帖发到黄沙门，张云鹏都是让杨文雄代替自己过去出席的。
　　杨文雄不是很理解张云鹏的想法，但是张云鹏留下来的烂摊子，却是得他来收拾。
　　所以接下来半个月时间里，他在将张云鹏的遗体下葬后，就亲自跑了一趟犀角洲面见周阳，以邀请周阳参与自己的继位大典为名义，主动示好表明了自己与张云鹏截然不同的态度。
　　让他感到安心的是，周阳对于他的示好全盘接受了，很给面子的亲自出席参与了继位大典，充分表达了自己不计前嫌愿意继续遵守契约庇佑黄沙门的态度。
　　而这次出席黄沙门新任掌门继位大典，也是周阳接下来几十年里唯一的一次公开露面。
　　……
　　茫茫沙海中，一艘青色的空行楼船正在高速飞行着。
　　楼船内，四十多名周家修士正通过船内各个窗口睁大眼睛看向窗外的茫茫沙海。
　　这从他们长大成人后就看得厌烦的茫茫沙海，此刻在他们眼中，意义已经大不相同。
　　他们知道，这很大可能是自己此生最后一次再看见这片沙海了。
　　过了今天，他们将会追随家族中最令人敬仰的太上长老一起传送到一片完全陌生土地上，在那里征战四方，建功立业重建一个新的周家。
　　所以他们现在要多看一看这片生养自己的土地，因为以后他们将再也看不到这曾经让他们厌烦的沙海了。
　　而在空行楼船的控制室内，周阳也在看着外面的沙海。
　　十四年过去，他终于等到了张云鹏坐化。
　　紫府九层修为的张云鹏一坐化，黄沙门就只有一个紫府五层修为的杨文雄挑大梁了。
　　这时候的黄沙门，虽然还有五个紫府修士坐镇，可对于周家来说，已经不具备任何威胁了。
　　新接任掌门的杨文雄，接下来如何服众掌握大局都是一件费时费力之事，即使发现他周阳不在周家族内，也肯定不敢对周家动任何心思。
　　所以他在出席完杨文雄的掌门继任大典后，就迫不及待的带人出发了。
　　这十四年来，他已经将所有跟随自己前往大光明仙宫所在地域的修士人选挑好，并对这些人进行了一些相关培训工作。
　　而且十四年过去，他的修为虽然没有增长多少，可是却成功掌握了“八荒六合剑阵”，并练成了《玄阳御火诀》当中另一门秘技“火龙钻”，实力并未停止增长。
　　同时十几年过去，周家又新增了周福佟、周福季两个筑基修士，将筑基修士的数量直接增加到了十五人之多。
　　并且经过十几年的开扩发展，犀角洲和无边沙海修仙界的来往通道已经完全开通，任何修士都可从无边沙海修仙界通过那条绿洲通道，直达犀角洲所在。
　　周家前后迁徙的十几批凡人，陆续也有数万人成功抵达犀角洲，在这个超大型绿洲上面扎下了根来。
　　一切都在稳中向好的发展。
　　只要接下来几十年里，无边沙海修仙界不发生什么大的变化，占据了犀角洲的周家，必定会迎来一段飞速腾飞期。
　　而周阳临行前交给周广翔的三十六枚筑基丹，则可以保证他离开无边沙海修仙界后，接下来上百年里，周家都不用为筑基丹的事情操心。
　　“该交代的事情，我都已经交代清楚了。”
　　“广翔他这么多年来都没有让我失望，这次应该也没有问题。”
　　“等我到了大光明仙宫那边站稳脚跟后，就可以回来一趟把广翔和雪薇他们也接过去开开眼界。”
　　空行楼船上，周阳看着窗外的茫茫沙海，心中念头百转，心情也很不平静。
　　即将前往一个自己完全不了解的新地域，他心中其实也充满了忐忑。
　　尤其是，这次他还不是一个人前往，而是带着道侣萧莹和几十个周家族人一同前往，这让他心中背负了不小的压力。
　　这样一路想着事情，很快地下遗迹就到了。
　　在地下遗迹之中，一直在此研究传送阵的徐嵩，早就收到周阳的消息做好了传送前准备。
　　等到周阳带着人进入地下遗迹后，“玄晶石”和上品灵石都已经安装了上去。
　　“来吧，老夫等这一天也等了很久了，传说中的大光明仙宫所在地，老夫也很好奇究竟与流云洲修仙界有何不同！”
　　地下遗迹内，徐嵩现出鬼体站在祭坛传送阵上望着到来的周阳一行人，一双幽绿色鬼眼中精光爆闪。
　　他生前除了那趟“昆虚界”之行外，也从未出过流云洲修仙界，转化成鬼修后，倒是跟随周阳走出了流云洲修仙界，来到了无边沙海修仙界。
　　不过相对于流云洲修仙界这样一个真正的大修仙界来说，小小的无边沙海修仙界在徐嵩眼中，根本不配冠以“修仙界”的名头。
　　只有大光明仙宫所在的那片广阔地域，真正的极西之地所在，才值得他期待。
　　“所有人都到传送阵上去，一切按照计划进行。”
　　周阳看了一眼祭坛传送阵上的徐嵩，手一挥，沉声对着身后跟着的四十多个周家修士下达了命令。
　　来之前，这些周家修士早就不止一次得到了叮嘱，此行不管看见什么，不管听见什么，都不得多问，只要听令行事就是了。
　　因此听见周阳的命令后，周广襄、周通越等四个筑基修士当即就带着那些练气期修士登上了传送阵。
　　一下子涌入几十个修士，祭坛传送阵上面的空间也被填满了大半，等到周阳和萧莹也登上传送阵后，剩余的空间就只可容纳十人不到了。
　　“徐前辈，一切就拜托您了。”
　　周阳登上传送阵，手一抬，那块“大挪移令”就被他扔向了徐嵩。
　　这次传送的修士数量众多，而且还有诸多修为低下的练气期修士，以他的修为催动“大挪移令”，怕是无法庇佑这些人周全，只能交给徐嵩来催动此物了。
　　“交给老夫了。”
　　徐嵩探手抓过周阳扔来的“大挪移令”，当即便挥手一打法诀，激发了传送阵，然后就将全身法力注入“大挪移令”中，令其释放出一层耀目银光将传送阵内所有人都笼罩了起来。
　　片刻后，传送结束，地下遗迹内再无任何一个周家修士的踪影。


第四百二十九章：出师不利
　　“失策了，没想到这大型远程传送法阵传送之时产生的空间挤压力量如此之大，竟然连【大挪移令】都无法完全抵消！”
　　阴暗潮湿的地下洞窟内，周阳面色阴沉的看着地上东倒西歪昏死一大片的周家修士，心情很不好受。
　　他本以为有“大挪移令”庇佑，应该不会有任何问题才是。
　　可实际上，他还是低估了这种远程传送产生的空间挤压力量，高估了练气期修士的承受能力。
　　哪怕有“大挪移令”帮助抵消了九成以上的空间挤压力量，剩下的那一成不到力量，对于练气期修士而言也是足以致命的力量。
　　现在除了他们几个紫府修士和筑基修士还能保持清醒站立外，所有练气期修士都因为空间挤压之力而重伤昏死了过去，有七个年纪较大、身体较弱的周家练气期修士，更是直接心脏爆碎当场陨落了。
　　只是事已至此，多想无用，周阳很快就调整好了情绪，对着一旁已经开始对受伤人员展开救治工作的萧莹交代道：“莹儿，这些人的救治工作就交给你了，我先出去看看外面的情况。”
　　说完他又对周广襄几个筑基修士说道：“至于广襄你们，都在这里给莹儿护法帮忙，在我回来之前，一步都不得离开！”
　　这样把事情安排好后，周阳才对着徐嵩点了点头，示意其跟自己一起外出侦察情况。
　　片刻后，周阳和徐嵩就离开了那个地下洞窟，出现在了死气沉沉的湖底水域中。
　　“好浓郁的阴煞之气，看来这里曾经死过不少人！”
　　徐嵩身为鬼修，这种阴煞之气浓郁的地方对他而言，简直是修炼宝地。
　　说话的功夫，他已经开始吸纳阴煞之气恢复起了先前动用“大挪移令”所消耗的法力。
　　“这真是奇怪了，据周某所知，大光明仙宫对于魔道修士的厌恶程度，不下于玄阳仙宗，他们所修行的光系神通法术，对于各种阴邪魔物也有极大克制作用，为何这原本属于大光明仙宫的传送阵附近，会沦为这样一片阴煞之地？”
　　周阳眼中金红色灵光一闪，却是已经开启“离火金瞳”神通扫视起了湖水情况。
　　在无边沙海修仙界那种空旷之地，他这神通开启之下，千里之外的景物都隐隐可见。
　　可是现在他身处湖底的情况下，目光竟然无法穿透湖水看见上方的天空。
　　一缕缕灰黑色的阴煞之气，密布湖水之中，阻碍了他的目光。
　　至于说放出神识进行大范围扫描，在不清楚此地具体情况之下，周阳当然不会做出这种容易打草惊蛇的事情。
　　见此，他只能收起神通，目光看向正在恢复法力的徐嵩说道：“看来侦察此地的事情，只能拜托徐前辈您了！”
　　“此事易尔，且看老夫的手段便是！”
　　徐嵩应了一声，当即取出自己那杆漆黑魔幡一摇，便从中放出数头妖魂向着湖面上方游了过去。
　　这些妖魂只要不离开徐嵩百里范围，就能将所见景象传递给徐嵩这个主人知晓，等于让他多出了几双眼睛。
　　这样过去不久后，徐嵩便忽然一声闷哼，而后看向周阳说道：“情况有些不对劲，老夫放出去的妖魂死了一头，似乎是闯入了某处阵法之中被阵法之力镇杀了！”
　　说话之时，他已经摇动魔幡将其余妖魂召唤了回来。
　　因为周阳一直不同意他用修士魂牌炼制鬼奴，他手中的这些妖魂都是使用兽魂炼制而成，数量极其有限，他可舍不得一次损失太多。
　　“徐前辈您这些妖魂虽然敌不过紫府修士，但是在紫府修士手下支撑一段时间却不成问题，如今却如此快被灭杀，看来此处果然不是什么善地！”
　　周阳心中一禀，脸色也变得郑重了起来。
　　忽然，他好像想起了什么一样，不由看着徐嵩问道：“对了，当初那头传送过来的妖魂，徐前辈您可还能将其召回？”
　　“不行，老夫刚才就尝试了，那头妖魂不知在此地获得了什么机缘，实力大进已经磨掉了一大半老夫所下的奴役禁制，现在老夫只能靠着残留的联系，隐隐感知到它位于何处。”
　　徐嵩面色难看的摇了摇头，把事情解释了一遍。
　　原来他控制这些妖魂，只是通过鬼道秘法在妖魂之内种下奴役禁制，若是妖魂一直都在他身边，且实力无法增强，自然无法摆脱他的控制。
　　可是当初那头妖魂传送过来后，其体内的奴役禁制虽然还在生效，徐嵩却因为距离相隔太远，已经失去了对于妖魂的控制权。
　　而那头妖魂这些年在这个阴煞之气浓郁的湖泊中不知得了何种机缘，实力大进有了磨灭徐嵩所种下奴役禁制的资本，一直在尝试磨灭徐嵩所种下奴役禁制，并且已经取得了不小的成就。
　　他解释完后，鬼眼中幽光一闪，忽然语气郑重的对着周阳说道：“周道友若是信得过老夫的话，可先回去那地下洞窟内等候，探路的事情就交给老夫来办好了，只要此地不是那种元婴期修士都能镇杀的绝地，老夫定然可以帮道友找出一条安全出路来！”
　　周阳听到他这话，先是一怔，然后就若有所思的看着他沉吟了起来。
　　徐嵩这话的意思，周阳岂能不明白。
　　这湖泊里的阴煞之气如此浓郁，肯定会诞生一些尸鬼之类的魔物，徐嵩十几年前放出来的一头妖魂到了这里，都能成长到有抵抗他奴役的实力，可见此地对于徐嵩这样的鬼道修士而言，有极大好处。
　　现在徐嵩让他回到地下洞窟内去等，潜意思无疑是想要他作壁上观，不要干涉其在这里养鬼炼尸的事情。
　　而以徐嵩五阶中品阵法大师的底蕴，若是有大量鬼物炼尸当做棋子炮灰开路试探，要在这处地方找出一条安全道路来，倒还真不是太难。
　　“晚辈的底线，徐前辈应当知晓，晚辈只有一个要求，决不可以杀活人炼制鬼物魔尸，若是前辈能够坚守这条底线，晚辈也不是食古不化之人！”
　　周阳想了想，倒是并未完全拒绝徐嵩的提议，只是说出了自己的要求底线。
　　“没问题，老夫答应了。”
　　徐嵩倒是爽快，一口就应下了周阳的条件。
　　然后他对着周阳微微一点头，便直接顺着感应，奔赴向最近一处阴煞之气浓郁地点扫荡了起来。
　　周阳见此，一声轻叹，摇了摇头转身返回了地下洞窟中。
　　他本心当然不想徐嵩大肆炼制鬼物魔尸这些魔道之物。
　　当初他答应徐嵩的条件收其为鬼仆，看中的也并非其战斗能力，而是其所掌握的五阶阵法师传承和炼器师传承，以及金丹期修士渊博的见识和修行见解。
　　按照他当时的想法，只想将徐嵩当做一个可以随时请教修行之道的前辈，一个能帮助自己答疑解惑的工具人，百科全书。
　　可是随着他一次次召唤徐嵩帮忙战斗，一次次通过徐嵩帮助取得战斗胜利，获得丰收之后，他对于徐嵩这个金丹期鬼修的依赖也是越来越深，越来越难以舍弃对方所带来的战力帮助了。
　　是的，周阳心中很清楚，这样不好，这样下去，自己以后将越来越难以洗清和魔道修士勾结的嫌疑，甚至都不能说是嫌疑，而是事实。
　　可形势变化，总是让他不得不借助徐嵩的力量来破局。
　　比如这次，如果他不答应徐嵩的要求，没有那些鬼物魔尸当做炮灰试探开路的话，就只能用他们周家修士的性命来寻找一条走出去道路了。
　　“只有尽快结丹了，等我修为到了金丹期后，就可以摆脱对于徐嵩的依赖，不需要他那些魔道鬼蜮伎俩帮助，也能自如面对各种困难！”
　　周阳心中想着这些，回到地下洞窟后，却是没有和其他人多说什么，只是布下一个随身携带的阵法，隔绝外界阴煞之气对于洞窟内那些低阶修士的侵蚀，让众人耐心在其中打坐修行等待结果。
　　这次出来，周阳除了带着这几十个周家修士外，还从周家宝库内带走了五十多万下品灵石，四套四阶阵法，十几套三阶阵法，四百多件二阶、三阶法器，三千多张二阶、三阶灵符，数万枚辟谷丹、凝血丹、解毒丹等灵丹，差不多搬空了周家宝库内一半的库存宝物。
　　有着这些宝物在，只要他们这次能够在这极西之地占据一座四阶灵山，不需百年，就能重新建立起一个不逊色普通紫府家族的家族分支。
　　而这次跟随过来的修士，也都得到了周阳的承诺，只要他们能够活到家族分支正式建立之时，由他们所生下的第一个中品灵根修士后代，都可以在修行到练气九层后，直接获得家族赐予一枚筑基丹帮忙筑基。
　　就是他们没有生出拥有中品灵根资质的后代也没有关系，奖励可以顺延三代，并且若是三代后还是没有生出中品灵根资质的话，家族也会直接赐下一枚筑基丹交给他们后代中最杰出那人服用。
　　可惜那七个传送到这里就陨落的修士，是没法领取这份奖励了。


第四百三十章：磐石荒原
　　“呼，终于出来了！”
　　“这次还真是多亏了徐前辈您，要是没有您老在此，周某便是能够保住自己无事，也保不住这些家族后辈！”
　　一座荒芜的山谷外面，周阳操控着空行楼船从山谷内一飞而出，落到山谷外面的地上将船内众人放出，脸上满是庆幸之色的对着身旁跟着的徐嵩真诚道谢了起来。
　　此时距离他们离开无边沙海修仙界已经过去了两年，两年时间里，他们都被困在山谷里面的世界，没有见到任何一个生人。
　　而那山谷里面的世界，明显是一个生人勿进的死亡禁地，里面不光生活着许多鬼物魔尸，还有着许多厉害的阵法力量残留。
　　若非徐嵩在里面收服了许多鬼物魔尸当做仆役炮灰用来探路，若非徐嵩本身就是一位精通阵法的五阶中品阵法大师，周阳别说两年了，就是二十年，也未必能够走出那里，更别说是带着一群练气期修士一起走出来了。
　　而相比于周阳他们这些人的出师不利，徐嵩则是可以用收获巨大来形容了。
　　短短两年时间里，他的修为就突破到了金丹二层不说，还通过周阳的帮助，收服了一个同样拥有金丹期修为的金丹鬼将，以及数量众多的厉鬼冤魂。
　　甚至他还利用在山谷里面世界中找到的一些阴属性灵物，重练了自己那把魔伞和那面魔幡，使得这两件宝物都达到了五阶中品魔器级别。
　　以金丹二层修为如此轻易炼制出五阶中品魔器，大概也只有生前就精通炼器之道的徐嵩可以做到了。
　　是以现在听到周阳的感激之语，他反而一副满脸可惜的样子叹息道：“哎！其实若不是周道友你急着离开，我们完全可以再合力一探那个尸窟的，若是能够收服里面那头银甲魔尸，以后就是遇上金丹后期修士，凭老夫的手段也能与他斗上一斗了！”
　　其实他更想说的是，若是周阳能够答应放他在这里面修行，不出百年，他便有把握修行到金丹中期。
　　当然他也知道，那是不可能的，周阳不可能放任他这个重要的战力在这里闭关修行。
　　知道他心意的周阳听到他这话，当即便拱了拱手道：“徐前辈的意思晚辈明白，只是晚辈这次过来这极西之地的目的，前辈您也清楚，等晚辈在这边站稳脚跟后，便是前辈您不提此事，晚辈也想让您到这边过来帮晚辈镇守那个传送阵呢！”
　　“老夫等着那一天到来。”
　　徐嵩点了点头，没有再提此事。
　　接下来，周阳先在一处僻静处布下法阵，让所有周家修士在其中休息，自己则是运用“金蝉藏息术”把修为压低到了筑基九层，然后以这个境界修士该有的速度御剑往外打探起了消息。
　　刚到一个陌生的新地方，无论怎么小心都不为过。
　　周阳必须探听清楚自己位于何地，探听清楚周围的势力分布情况，谈听清楚数千年前大光明仙宫内乱的真相结果后，再决定是否让周家修士曝光于人前。
　　他御剑向着外面一直飞，下方的大地既不像无边沙海修仙界那样遍地黄沙，也不像流云洲修仙界那边一样遍地青山绿水。
　　大地的地貌，犹如他前世看见过的荒漠高原，有稀疏的灌木矮树杂草和流水，以及一些普通野兽，但是却看不见人类居住的痕迹，也不见修仙者的踪影，倒是偶尔能够看到一些低阶妖兽的身影。
　　这样一直飞出两三千里后，周阳方才终于看见高耸的山峰，青绿色的山林，以及代表着人类存在的袅袅炊烟。
　　他飞到近前后，方才看清楚情况。
　　只见一座高有近千丈的山峰下面不远处，是一个长有五六十里，宽有二十余里的月牙形高原湖泊。
　　一条蜿蜒流淌的长河从湖泊顺流而下，不知流往何处，而在长河与湖泊沿岸长满青草的地方，则是栖息着数十万放牧牛羊的牧民，他先前远远看见的炊烟，便是牧民们烤肉做饭所产生的。
　　当然周阳关注的重点不是那些凡人牧民，而是那被云雾笼罩住大半山头的山峰。
　　他双眼中金红色神光闪烁，很轻易便看出那座山峰乃是一座三阶上品灵山，山上的云雾，便是护山大阵力量所形成的。
　　有灵山和阵法，那山上自然就有修仙者。
　　找到修仙者，周阳自然就能打听出自己位于何地了。
　　虽然如此，周阳却没有贸然行动。
　　当初第一次前往流云洲修仙界，他就因为对情况不熟悉，被结识的修士董剑平猜出了并非本修仙界之人。
　　还好那时候董剑平因为他数次救命之恩，并未将此事宣扬出去，也未暗算图谋他身上的宝物。
　　如今他虽然修为已经非昔日可比，不担心被人看出自己非本修仙界之人，但却怕以后在这里立族的周家被人盯上，因而猜出他掌握有跨越修仙界传送的大型远程传送法阵。
　　一旦大型远程传送法阵的存在暴露，那不止是周家将会失去对于这座传送阵的掌控权，还会危及到整个无边沙海修仙界和整个周家，这是他绝对不容许发生的事情。
　　所以他想了想后，当即便落下飞剑，步行赶到那些凡人牧民生活的地方，然后趁夜潜入帐篷掳掠了几个牧民利用迷魂法术套取起了情报。
　　这些凡人牧民，当然不会知道修仙界的事情，但是通过他们的口，周阳至少知道了自己位于何地，知道了那座灵山的名字和山上修士来历。
　　根据牧民们所言，此地名叫磐石荒原，位于极西之地最东方，一直向西行两三万里，就能走出磐石荒原进入一片崇山峻岭地带。
　　至于说那片崇山峻岭之地叫做什么名字，牧民们也不清楚，关于这个消息，也是他们从祖辈口中听说的。
　　而周阳看到的那座灵山，牧民口中只是以“圣山”二字代称，山上居住的修仙者，在他们口中统一用仙师称呼。
　　据牧民们所言，那圣山上面的仙师，每隔三年都会派人到部落中为三年内出生的新生儿测量灵根，若是有发现身怀灵根的孩子，则会被仙师带入圣山修行，其家人也会因此成为部落里的贵族，享受种种优待。
　　同时部落如果遭遇厉害妖兽袭击的话，部落首领只要持仙师所给信物前往圣山，就能请来山上的仙师帮忙除妖。
　　“从这些牧民的话来看，那座灵山上的修士势力，应该不是某个修仙家族，倒像是一个修仙门派。”
　　“只是有哪个修仙门派会这么破落，连山门所在地都只是一座三阶上品灵山？”
　　“还是说，那座灵山，只是某个修仙门派在此建立的分舵？”
　　周阳看着地上几个被自己弄昏过去的牧民，想起从牧民口中得到的消息，不由陷入了沉思。
　　门派可不是家族，要开宗立派，至少得有金丹期的修为才能做到。
　　修仙界也有很多没有金丹期修士坐镇的没落门派，但是一个门派再没落，紫府期修士也是有的，有紫府期修士，自然不难保留一座四阶灵山。
　　那些连紫府期修士都没有的没落门派，除非是有更强大的门派愿意帮助他们保住宗门传承，不然他们连祖师传下来的功法传承都保不住，又怎么还称得上门派？
　　所有周阳有些不相信那灵山是某个门派的山门，倒是更愿意相信那里是某个门派的分舵。
　　排除黄沙门这种在无边沙海修仙界一家独大的门派外，流云洲修仙界那里的门派，都会在山门外面占据灵山建立分舵，用以招收弟子和守护某些重要资源点。
　　修仙门派虽然比修仙家族更容易招人，但也不是什么人都招的，越强大的门派，招人的条件越苛刻。
　　很多修仙门派甚至都不会对外界招收散修入门，只会在知根知底的附庸修仙家族中和门派势力范围内凡人之中招收弟子从小培养，这样从小培养的弟子，才会真正将门派当做自己的家，轻易不会做出叛门之事。
　　所以建立分舵，扩大弟子招收范围就成了很多门派都会做的事情。
　　不过究竟是不是如自己猜测的那样，周阳还要试探一番才行。
　　要试探倒也简单，按照他从牧民那里得到的消息，再过半个多月，圣山上的仙师就会下到部落中为新生儿检测灵根。
　　周阳只要在那时候出手抓住一个修士，就能得到自己想要的情报了。
　　“半个多月时间么？这点时间倒是等得起！”
　　眼中精光一闪，周阳看了看地上昏迷的牧民，悄然将他们送回了各自帐篷之中。
　　送回牧民后，周阳并未马上返回那个山谷外联系族人，也没有在牧民这边等待那些检测灵根的修士到来，而是御剑向西飞了过去。
　　他要去验证一下从牧民口中得到的情报，看看向西几万里后，是否真的就是一片崇山峻岭。
　　若是能够在路上遇上落单的低阶散修，那就更好了，他正好可以出手将其抓住审问情报。


第四百三十一章：逆光盟
　　磐石荒原比周阳想象的还要荒凉许多。
　　他从凡人牧民那里得到消息，知道往西几万里就能到达一片崇山峻岭之地后，便一路向西御剑飞行了过去。
　　然而他一路飞过的地方，都只生长着一些灌木杂草，很多地方干脆就是风化岩区，到处都是裸露出地面的岩石，难怪会被称作磐石荒原。
　　他不知道这里除了先前看到的那座灵山外，还有没有其他修仙者生活于此，反正他一路上是没有看见任何修士。
　　而他一直往西飞了三万余里后，倒是确实看见了牧民口中的崇山峻岭。
　　那是一片连绵不知有多长的群山，周阳远隔数百里在高空中运起“离火金瞳”望去，可见群山之中有不少白雪皑皑的山峰，亦可望见有耀目的灵气光泽从一些山峰上升起，显然是有灵脉在那些山峰上。
　　这样远远望着那连绵群山观察了一会儿后，周阳并未有任何靠近的意念，很快就转身返回了磐石荒原。
　　不用想他也知道，那连绵群山之中，定然是有高阶修士存在，甚至可能是有一个修仙门派在那里扎根，在仍旧对这极西之地一无所知的情况下，他不能冒险过去与其他同阶修士想见。
　　不然交流起来，他一问三不知，很容易就会露出破绽被人怀疑来历。
　　回到山谷外周家众人休息的地方，周阳把情况稍稍对道侣萧莹和几个筑基修士说明了一下，然后就带着徐嵩去那些牧民部落蹲守了。
　　这一日，在牧民部落蹲守了数日的周阳，终于等来了那“圣山”上面下来为牧民孩童检测灵根的仙师。
　　这些所谓的仙师，一共有七人，除了领头的修士是筑基初期修为外，其余六人都是练气后期修为。
　　这时候，牧民部落中那些还未检测过灵根资质的孩童，早就在父母的带领下，提前带到了湖边一处空地上排队等候。
　　那些“圣山”上下来的修仙者骑乘着一种二阶下品妖兽“青风驹”赶到这湖边空地后，当中领头的筑基初期修士当即就是伸手一拍储物袋，取出了一面白色水晶宝镜出来。
　　他将水晶宝镜祭起悬挂于一个门框上方，镜光照过门框前面一段距离，然后让那些抱着孩童的牧民们依次带着孩童走过镜光之下。
　　若是镜光照到有人身怀灵根的时候，水晶宝镜就会冒出五彩灵光。
　　这时候，马上就会有一个练气期修士将那孩子带到一边，施展出“测灵术”进行具体的灵根资质检测。
　　若是没有灵根，则水晶镜不会有任何反应。
　　如此分工合作之下，检测的速度倒是很快。
　　几十万人的几个牧民部落，三年内出生存活下来的孩童数量也就两万人不到，以那镜光的检测速度，一天时间完全足以走完整个流程。
　　当所有流程走完后，天色也黑了，那些个所谓的仙师，并未趁夜带着今日检测出的四个有灵根孩童返回“圣山”，而是留宿在了牧民部落中。
　　是夜，月明星稀，七个留宿在牧民部落中的所谓仙师，各自都搂着几个牧民部落献上的美丽女子在帐篷内欢好。
　　周阳和徐嵩，就是在这种情况下，偷偷进入帐篷中抓人了解起了情况。
　　有着徐嵩出手相助，哪怕是那个筑基期修士，都根本摸不清发生了什么情况就被摄住了神魂，有问必答的老老实实回答起了周阳所有问题。
　　时间有限，周阳也没有问太多问题，主要就问自己关心的那几个点。
　　问完之后，他又让徐嵩控制那个筑基期修士从其储物袋中取出了几块玉简复制了一遍，然后一人一鬼就悄然离开了这个部落。
　　第二日，那个筑基修士和几个练气期修士一觉醒来，除了筑基修士面色惊疑不定的走出帐篷四下查看以外，其余练气期修士对于昨夜发生的事情，都没有一点印象。
　　事实上就是那个筑基修士，他也根本不记得昨夜发生了什么，只是隐隐约约感觉到，昨夜似乎有人对自己问了些什么话，可当他要回忆昨夜发生的事情之时，却是怎么也回忆不起来。
　　这种情况让那个筑基修士心中更为惊恐了，他心知肚明，昨夜肯定是发生了什么事情，自己也肯定是着了什么人的道。
　　尽管他不知道自己昨夜到底交代了些什么，但是他已经不敢再在牧民部落里多待下去了，当即便催促着几个练气期修士把新弟子带回山门，自己则是直接御剑飞行返回了山门之中，寻门中高层禀报去了昨夜之事。
　　只是他关于昨夜的记忆，乃是被徐嵩以秘法抹去，除非是他以后结丹成功，或者是元婴期修士出手相助，不然都不可能回忆起昨夜发生之事。
　　不管是这两种之中的哪一种，基本上都不是他能做到的事情。
　　而周阳和徐嵩这时候已经回到“坠魔谷”外，整理起了昨夜所得。
　　“坠魔谷”便是困住周阳他们两年的那个山谷内世界，此地数千年前乃是大光明仙宫所建立的一座仙城，仙城内除了拥有通往无边沙海修仙界的传送阵外，还有着一座五阶上品灵山和数座四阶灵山，并有上万修士和上百万凡人。
　　然而数千年前大光明仙宫发生严重内乱，极西之地那些早就不满大光明仙宫统治的门派和修士，顿时组成了一个名为“逆光盟”的组织，联合讨伐起了大光明仙宫。
　　那时候的“逆光盟”，鱼龙混杂，不只有修仙者，也有魔修，都是为了对付大光明仙宫而聚在一起的。
　　而当时攻打仙城的便是一群魔道修士。
　　这些魔道修士攻入仙城后，为了打破仙城中心那座五阶上品灵山上的护山大阵，竟然不惜血祭仙城区域内上百万凡人和诸多大光明仙宫一方修士，布下一座恐怖魔阵准备用以阵破阵的方法攻破那座护山大阵。
　　而当时大光明仙宫在此的镇守者也是一个狠人，当他得知不会有援军到来后，直接就布下陷阱引爆了灵山上面的灵脉和地底火脉，与大半攻入仙城内的魔修同归于尽了。
　　那一战过后，上百万凡人和上万修士陨落在仙城内，整个仙城因为灵脉引发的惊天爆炸而毁灭。
　　“坠魔谷”之名，便是因为那一战数千魔修殒命于此而得名。
　　而且因为那一战魔修所造杀孽太过惊人的原因，加上对大光明仙宫的讨伐战争之中已经占据了上风，“逆光盟”内的修仙者便以此为借口，对内部魔修进行了整顿清理。
　　有心算无意之下，“逆光盟”内的魔修顿时被一下消灭了八九成，便是侥幸逃走的魔修，此后的岁月里也遭到了“逆光盟”和“大光明仙宫”双方的共同追杀。
　　最近千年来，整个极西之地都已经很难看到魔修活动的踪迹了。
　　而原先的仙城所在地，也就是如今的“坠魔谷”，因为那一战死亡的修士和凡人太多，尤其是诸多魔道修士和他们炼制的魔物一同陨落在那里，渐渐转变成了一个天然的阴煞之地，加上里面还在运转的一些阵法禁制，使得此地变成了磐石荒原一处知名绝地，甚少有修仙者愿意进入其中。
　　魔修倒是想要进入其中修行，可是敢这样做的魔修，数千年来都被不时过来扫荡的“逆光盟”金丹修士给斩妖除魔了。
　　现在哪怕是再大胆的魔修，都不敢冒险进入“坠魔谷”中修行了。
　　周阳他们也是运气好，传送过来的这段时间里，并未遇上有金丹期修士过来扫荡“坠魔谷”，不然他们在里面破禁闹出来的动静，怕是早就被人发现给弄死了。
　　“现在大光明仙宫和逆光盟分别统治将近一半的极西之地，磐石荒原又恰好位于逆光盟的地盘内，我们周家要想在这里站稳脚跟建立家族分支，最稳妥的选择，自然是加入逆光盟中，成为其中一员。”
　　“不过现在问题是，逆光盟境内那些有数的灵山，都已经被各大门派和家族以及散修高人所占据，我们周家要想在这里立族，要么自己投入大量灵石在偏远之地营造一座灵山，要么就只能在逆光盟和大光明仙宫的战争中建立功劳，凭功劳兑换一座灵山作为根基之地！”
　　“坠魔谷”外，周阳把自己审问得知的消息告诉几个家族筑基修士，即是让这些人知道当前情况，也是想要看看这些族人有没有什么想法。
　　“太上长老，逆光盟这样由数个大门派联合众多中小门派与家族组成的联盟体，固然适合我们周家这样的修仙家族生存，但是另一方面来讲，他们这样松散的联盟体，真遇上战争的话，恐怕我们这样新加入他们的小势力，同样也会很容易成为那些联盟掌权者的弃子，被他们派去执行那些最危险的任务！”
　　“所以晚辈觉得，我们还是先不要急着加入某一方，可以先用散修身份在极西之地活动，等到我们完全弄清楚这里的门派家族生存方式后，再决定加入其中一方也不迟！”
　　出乎周阳意料的，首先出言的修士，不是几个周家本族修士，而是黎宏这个外戚修士。
　　他这次回带这个黎宏来极西之地，本意是看重其出色的斗法战斗能力，想要将其培养成为极西之地这边周家支脉的一员大将。
　　不过现在看来，这个黎宏不止是擅长斗法战斗，在统筹谋划方面的能力，也是丝毫不弱。
　　看来真是捡到宝了！
　　周阳又惊又喜的看了一眼黎宏，对于此人的重视程度又提升了一重。
　　他脸上笑容一闪，带着考校之意的看着对方问道：“小黎你说得不错，那依你之见，我们这么多修士，该如何在不暴露自己来历情况下，安然通过磐石荒原和落云山脉进入极西之地呢？”


第四百三十二章：极西之地局势
　　落云山脉就是周阳先前远远看见的那片崇山峻岭名字。
　　这落云山脉南北连绵足有两万多里，山脉内有着两个拥有金丹期修士坐镇的门派，分别是落云宗和丹云宗。
　　这两个门派分别占据着一半的落云山脉，以及落云山脉往极西之地方向上万里土地，当然在名义上，磐石荒原也属于他们的地盘。
　　只是磐石荒原太过荒凉，落云宗和丹云宗根本没兴趣管理这里，所以才会让一个破落到连传承都保留不完整的小宗门“巨灵门”，占据这里唯一的一座三阶灵山，帮助他们看守这片土地。
　　而不管是落云宗还是丹云宗，或者是巨灵门，都是逆光盟所属势力。
　　逆光盟成立于数千年前，当时主要是极西之地一些势力为了反抗大光明仙宫组成，后来有人见到他们与大光明仙宫真能分庭抗礼不落败，便吸引了越来越多的势力加入其中以对抗大光明仙宫霸权统治。
　　而在逆光盟的压力下，大光明仙宫内部各个势力不得不暂时停止内斗，并收敛一些过往的霸道作风，团结所有附庸势力全力对抗逆光盟的攻击。
　　如今数千年下来，两大势力进行过不知多少次大战，各自都是有输有赢，谁也无法真正灭掉谁，一直就僵持了下来。
　　如今两大势力已经有近两百年没有打过大规模战争了，都是一些边境上的局部冲突，参与者修为都控制在了金丹期以下。
　　而发展到如今，逆光盟内的权力架构也发生了不小变化。
　　现在的逆光盟，最上层是六家顶尖大门派，分别是太玄剑宗、天罡门、水月谷、昊阳宗、离火宗、金身斗战门。
　　这六家顶尖大门派，每个门派内都有至少两个元婴期修士坐镇，而且都有着六阶大阵守护山门。
　　逆光盟的盟主之位，只能由这六家顶尖大门派内修士参与争夺，同时其余五家则自动获得副盟主席位。
　　而在六家顶尖大门派之下，是三十六家中等门派和家族，每一个门派和家族都有着一个长老席位，可以参与逆光盟内的大事决策。
　　向周家这样的家族，若是想要加入逆光盟内，必须要有一家中等门派作为介绍人才能入盟。
　　而在那三十六家中等门派和家族之下，就是逆光盟内最多也最基础的各个修仙家族和破落小门派。
　　落云山脉中的落云宗，就是逆光盟三十六家中等门派势力之一。
　　而磐石荒原中的“巨灵门”，以前最风光之时，也是其中之一，但是现在已经沦落成为了逆光盟内最底层的势力。
　　至于落云山脉中另外一个有着金丹期修士坐镇的门派丹云宗，因为加入逆光盟的时间并不长，还未取得足够的功劳让他们跻身三十六中门之列，在逆光盟内的话语权还是不如落云宗大，也没有介绍其他势力加入逆光盟的权限。
　　黎宏给周阳提出的建议是，由周阳驾驭空行楼船带领所有周家修士从落云山脉偏僻之地飞过落云山脉，然后在其后方寻找一个仙城停留下来，将所有周家练气修士和筑基修士化整为零进入仙城内，先当一段时间散修，熟悉情况后再寻机建立家族。
　　周阳采纳了他这个建议，并成功带着所有人穿过了落云山脉，进入了其后方一个名为虞国的凡人国家内。
　　虞国的地图，周阳已经在那个巨灵门筑基修士手中得到了。
　　按照那地图上面的信息记载，整个虞国境内包括落云山脉内两家宗门在内，足有六家拥有金丹期修士的宗门，另外还有八个紫府家族，四个只有紫府修士坐镇的没落小宗门，另外还有一个散修金丹修士和两个占山修行的紫府散修。
　　这些势力都是在逆光盟内挂号的存在，他们瓜分了虞国境内所有四阶以上灵山和重要矿脉。
　　像巨灵门这样只有筑基修士坐镇的小宗门和小家族，只有依附某一个门派或者家族才能生存下去。
　　以巨灵门为例，作为落云宗的附庸者，他们不但每十年要给落云宗进贡一次，还要在逆光盟和大光明仙宫交战的时候，接受落云宗征调派出修士前往参与大战。
　　就像黎宏所言那样，这些附庸势力被征调前往前线参与大战的修士，基本上都成了试探敌方力量的炮灰，能够安然存活下来回归门派的修士，可谓是十不存一。
　　即使是这样，附庸势力的修士也无法拒绝征调和逃避征调。
　　拒绝征调的势力，直接会被打破灵山灭门。
　　逃避征调的修士，则会受到整个逆光盟的通缉追杀，不死不休！
　　所以在巨灵门内，每次收到落云宗征调要派人前往参与战争的时候，都只能采用重金奖励和抽签这两种方式让门内修士应征前往。
　　自愿代替宗门应征的修士，可以获得宗门奖励的各种珍贵宝物，在战场上立功也能获得逆光盟奖励，其中甚至包括对低阶修士和中阶修士有突破大境界之用的筑基丹和“紫心玉髓”。
　　而抽签则是在自愿前往人数不够的情况下，从整个宗门所有符合条件的修士里面进行抽签，抽中谁就是谁。
　　逆光盟的这种行事方法，在周阳看来就和自己前世西方中世纪那些领主一模一样。
　　大领主分封小领主土地，提供庇佑，小领主则需要为大领主纳贡和派遣士兵为其作战。
　　这样只要不是遇上那种亡国之战，不管仗怎么打，大领主的地位都很难动摇，只有中小领主会因为持续失血过多，再也无法承受纳贡所需贡金与应征士兵而没落灭亡。
　　曾经是三十六中门的巨灵门，就是因为千年前一次大战中，门中金丹高手被大光明仙宫修士所斩杀，最后失去长老席位没落下去的。
　　周阳对于逆光盟的这种特殊生存模式倒是并不反感，修仙界本就是弱肉强食的，虽然中小势力在战争中难免沦为大势力的棋子炮灰，但只要在战争中立下功劳，也可借助功劳快速上位壮大自身势力。
　　好比逆光盟内那三十六中门，只要有一家没落，马上就会有另外一家顶上去。
　　甚至就连巨灵门这样的没落小门派，一旦再也无法为逆光盟提供可战修士的话，也会被他们所依附的落云宗剥夺灵山，被另外一个家族或者门派所取代。
　　这里的门派修士和家族修士，承受的压力比无边沙海修仙界那些门派修士和家族修士大很多没错，可他们向上晋升的机会也同样大上很多。
　　在无边沙海修仙界，那些筑基家族的练气期修士想要获得筑基丹，基本上不可能做到。
　　可在逆光盟内，只要是愿意上前线战场参战并立下功劳的修士，都可以轻易用功勋兑换筑基丹、“紫心玉髓”之类的宝物，甚至连“玉液金丹”同样都可以兑换。
　　总之对于周阳而言，如果逆光盟能够为他提供一座四阶灵山作为家族根基，他并不介意让周家修士上战场参战，甚至他本人也愿意上战场搏杀。
　　不过这很难，四阶灵山可不是大白菜，轻易就能给的，哪怕是他现在所处的虞国境内那六家金丹宗门，拿出一座四阶灵山送人也不是容易之事。
　　周阳现在也没有什么好的办法，只能按照黎宏所言，先混入虞国的修士圈子中，伺机打探消息再做决定。
　　为了安全着想，他带着周家修士前往了虞国境内一座很知名的仙城沧元仙城。
　　沧元仙城由虞国境内唯一的金丹期修士沧元散人所建立而成，这位沧元散人已经有八百岁高龄，乃是实打实的金丹八层修士，修为在整个虞国十几个金丹期修士之中也能排上前列。
　　这座沧元仙城建立时间很短，只有三百年不到，但是因为沧元散人在虞国境内散修之中的强大号召力影响，反而成为了虞国境内最繁华的一座仙城。
　　众所周知，散修都是不喜欢受约束和管制的一群人，沧元仙城在这方面就做得很让人满意。
　　除了仙城内不得动武之外，任何修士都可以自由进出沧元仙城，甚至都无需缴纳入城费和建立身份档案。
　　周阳看重的就是这里宽松的氛围。
　　他们这些外来修士不管如何掩饰，一开始总是和本地修士会有些不一样，而沧元仙城内宽松的氛围，让他们不需要接受任何人盘查询问，可以慢慢在与本地修士接触之中融入其中。
　　“再往前三千多里就是沧元仙城了，接下来的路只能你们自己走，记住了，路上不得与人发生冲突，也不要与人多做交流，到城内之后，先不要到处乱走动，自己找仙栈住下来等候安排。”
　　沧元仙城数千里之外的一处山林中，周阳降下空行楼船，将里面一众周家修士放出来做了叮嘱。
　　空行楼船这种大型飞舟法器太显眼了，周阳不敢驾驭这种法器距离沧元仙城太近，以免被一些高阶修士发现，引来不必要的麻烦。
　　而据他得知的消息，虞国境内大体上还算太平，只是几千里路，周家这些练气期修士哪怕用双脚赶路，也只需几天就能走完。
　　并且路上即使真遇上什么事情，在后面护送的周广襄等四个筑基修士，也能及时装作路过的修士施以援手。


第四百三十三章：立族计划
　　放下所有周家修士后，周阳只和道侣萧莹二人一起御使着“幻云舟”赶往了苍云仙城。
　　他虽然也将金翅雷鹰带来了，可是这个坐骑太扎眼了，在没有彻底让自己融入极西之地的修士圈子之前，周阳不打算暴露这个坐骑存在。
　　不过为了行事方便，这次他没有再将修为压低到筑基期，而是稍稍压低了一些修为，扮作了一个紫府五层修士。
　　另外在身份上，他也没有和那些低阶周家修士一样扮作散修，而是直接以西陇周家太上长老周阳的身份示人。
　　那西陇国同样属于逆光盟，不过其所处位置距离虞国足有七八十万里之遥，除非是肯费大力气专门去调查，不然谁也不知道他这个西陇周家究竟是否存在。
　　对于周阳而言，即使被人调查出他这个身份是伪造也没关系，修仙者伪造身份行走修仙界那是再正常不过之事了。
　　那种行走修仙界一直使用真实来历的修士，要么就是背后势力极强，不怕得罪人后遭人报复，要么就是什么都不懂的愣头青。
　　果然，一切都很顺利。
　　在周阳和萧莹进入沧元仙城后，并未受到任何审查刁难，守城的仙城守卫，只是向他们强调了不得在仙城内动武，便轻易放他们进入了仙城。
　　他们进入仙城后，就像大多数游历修仙界的高阶修士一样，先在城内仙栈中包了一座独立院子作为休息之地，然后就在城内的酒楼、书店等各种店铺中闲逛了起来。
　　论起繁华程度，这沧元仙城自然是无法和周阳曾经到过的仙阳城等大型仙城相比。
　　不过在沧元仙城内出售的一些极西之地独有宝物，却又不是别处可见的了。
　　比如周阳当初见过的巨灵门筑基修士检测灵根所用那面水晶宝镜，就是用这极西之地独有的一种三阶灵物“仙灵水晶”炼制而成。
　　类似的宝物还有不少，涵盖了法器、灵符、丹药等几个大类。
　　如果不是担心暴露身份，周阳定然是要将这些从未见过的东西都买一份过来研究一下。
　　但最终，他只是在几个书店内购买了一些有助于自己了解极西之地和虞国的地图资料，然后就一心在所租住的小院内研读起了这些资料。
　　等到周家那些练气期修士步行赶到沧元仙城之时，周阳也大概看完了那些资料，对于现在的极西之地形势有了个初步了解。
　　按照他从资料上看到的情况来看，如果不算上那些荒凉无人居住的地区，极西之地修仙界的面积还是比流云洲修仙界小上一些的，整体实力方面也因为大光明仙宫和逆光盟持续数千年的争斗，比之流云洲修仙界要差了不只一筹。
　　如今的极西之地修仙界，元婴期修士数量加起来不会超过五十人，其中大光明仙宫一方大概有二十人左右，逆光盟则是要多出几个，另外还有几个元婴期散修不属于任何一方势力。
　　这些元婴期修士里面，达到元婴期九层的修士共有两人，分别是大光明仙宫现任宫主“赤华真人”和出身于太玄剑宗的逆光盟盟主“天剑真人”。
　　“赤华真人”执掌大光明仙宫传承仙器“光明权杖”与“光明之颅”，真实战力可敌渡劫期真仙。
　　而“天剑真人”也执掌着逆光盟所拥有的一件七阶仙器“两仪元磁瓶”，在斗法战斗之中并不弱于“赤华真人”多少，可谓是势均力敌。
　　正是因为双方实力总是无法形成碾压对方的优势，大光明仙宫和逆光盟这几千年来才会一直僵持不下，谁也无法真正灭掉谁，只能百年一小打，千年一大打，一直干耗下去。
　　这场持续数千年的战争，对于双方所有的修士都是一种煎熬，对于整个极西之地修仙界更是一点好处都没有。
　　战争消耗了大量资源，毁灭了很多灵山福地，因为战争而断绝传承的门派和家族更是不知有多少。
　　而且因为战争，极西之地与其他修仙界的联系也断掉了，已经数千年没有听说有其他修仙界的修士到访过极西之地了。
　　而在大光明仙宫统一极西之地的数千年前，极西之地的修士向东可前往流云洲修仙界，向北可转道前往玄庭州修仙界，向南可转道前往大荒洲修仙界。
　　如果说当初各大势力趁大光明仙宫内乱组建逆光盟反抗大光明仙宫，是天下苦秦久矣，是一场被压迫者起身抗击压迫者的正义之战。
　　那么现在持续数千年的战争，已经演变成了一场楚汉争鼎之战。
　　无论是大光明仙宫一方，还是逆光盟一方，其实都已无路可退。
　　要么，大光明仙宫击败逆光盟，重新建立霸权一统极西之地。
　　要么就是逆光盟彻底结束大光明仙宫统治极西之地的时代，让极西之地回归流云洲修仙界那种百家争鸣一样的各派自治局面。
　　周阳了解清楚极西之地的大形势后，心里就更偏向于投入逆光盟一方了。
　　无论怎么看，逆光盟这种联盟性质的组织最后获胜，对于周家这样的家族都要更好。
　　一个强权霸主宗门所主导的修仙界会变成什么样，看看两百年前的黄沙门就清楚了。
　　何况从整体实力方面来看，逆光盟比之大光明仙宫也要明显胜过不少。
　　只是现在困扰他的问题是，他该如何让周家作为一个势力加入逆光盟。
　　一个势力入盟，和一个人入盟可不一样。
　　如果只是个人加入逆光盟，周阳只需要进入某个门派挂上一个外门长老职务就行了，甚至是如沧元散人一样直接以个人身份加入其中，也没有人会因此多追究他的来历。
　　但是一个势力不一样，一个势力不可能凭空冒出来，逆光盟要接收一个势力入盟，肯定是要调查清楚这个势力的来历，以免被敌方奸细混进来。
　　周家缺的就是这样一个合法身份来历。
　　“唔，算算时间，广襄他们这些人也该到了，还是等他们都到来，让他们都了解清楚情况后，再集思广益征集一下他们的看法吧！”
　　周阳从来不是一个独断专行听不见意见之人，他深知一人计短，两人计长的道理。
　　一般来说，只要不是那种他觉得必须去做的事情，他都能够充分听取旁人意见再做决定。
　　在建立家族分支这件事上，他只是确定必须要去做这件事，至于该怎么做，他很愿意听取带来的那些家族修士意见再做决定。
　　因为有着周阳的交代，周广襄等周家修士进入沧元仙城后，先是分散进入了城内几个不同的仙栈居住，然后各自将入住地点通过传音符告知了周阳。
　　周阳收到消息后，则是把复制好的各种资料玉简差人送给了所有周家族人，让他们好好阅读吸收里面的知识。
　　这样一直过去近一个月后，周阳才召集所有人在城外一座荒山中见了面。
　　“这一个月来，本座交给你们的资料你们也都看了，现在本座问你们，你们对于建立家族分支的事情，可有什么好的建议和看法？”
　　荒山之中，周阳望着到来的四十余个周家族人，也不多说什么废话，直接问起了正事。
　　这件事情不解决，不安顿好这些族人，他怎么能放心去游历极西之地寻找提升修为的丹药宝物。
　　只是让他郁闷的是，听到他的话后，几十个周家修士，竟然无一人敢站出来提意见。
　　其实他也知道，这不能怪这些周家修士无能。
　　毕竟他当初挑选这些人跟来，看重的要么是其斗法战斗能力，要么是擅长某种修仙百艺，要么就是在管理上面有过人才能，总之都是考虑到家族分支建立后的发展之事。
　　可是现在他却连建立家族分支这一关都搞不定，又如何让这些人发挥其才能？
　　而且包括他在内的所有周家修士，都是一出生就属于修仙家族一员，谁也没有想过，从无到有建立一个家族该如何去做，这时候要让他们在这方面提建议，还真是难为这些人了。
　　“小黎，你怎么看？”
　　不得已之下，周阳只能点名在场唯一的非周家修士，想要看看这个让自己看重的年轻后辈，是否还能再有亮眼表现。
　　“太上长老明鉴，晚辈确实有一个办法能够让家族通过来历审查，但是此法耗时比较久，可能不符合您的本意，不知当不当说！”
　　黎宏拱了拱手，脸色有些忐忑的看着周阳回答了一句。
　　周阳闻言，顿时就说道：“没事，你尽管说便是。”
　　“那晚辈就献丑了。”
　　“晚辈的办法很简单，那就是让通越长老带着十几个年轻家族练气修士在苍云仙城露面，打出家族旗号来，把那十几个年轻家族练气修士都挂上通越长老后辈的身份。”
　　“然后接下来，通越长老可以申请加入沧元仙城护卫队服役，以获得一座城外的二阶灵山作为家族驻地，安置那十几个年轻家族练气期修士。”
　　“再然后，那些年轻家族练气期修士明面上可以大肆纳妾生育后代，剩下的那些家族练气期修士，可以用散修的身份同样娶妻纳妾生育后代，然后将生育下来的有灵根后代，悄悄送进家族内交给那些年轻练气期修士抚养，对外当做他们的后代。”
　　“这样只需二三十年，新的周家想必人丁就能有几十了，到时候再让通越配合演几场戏，让我们这些筑基修士也加入周家成为客卿，周家就差不多站稳脚跟了。”
　　“等到周家新一代修士成长起来后，太上长老您再用广襄长老师尊的身份出现，受邀加入周家，就可以名正言顺庇佑周家，推动周家正式进入逆光盟了。”
　　“若是您能在加入周家后冲击金丹成功，那周家的来历，想必再也不会引人怀疑！”
　　“当然要真正让周家经得起调查，太上长老您和广襄长老接下来一二十年里，一定不能再在虞国露面，而且一定要在某个地方一同露面活动一段时间，让人确信广襄长老就是您的徒弟！”


第四百三十四章：屠蛟大会
　　黎宏确实是个人才。
　　当初在“夺宝大会”上，他所展现出来的强大战斗能力就已经足够让人惊叹了，而这次来到极西之地，他所提的两个建议，更是让周阳侧目。
　　周阳甚至相信，如果不是出生在无边沙海修仙界那种地方，换做是在流云洲修仙界或者极西之地修仙界这两个地方，以黎宏的心性智慧和实力，肯定也能混出头来。
　　周家能够招到这样的人才入赘，当真是一件幸事。
　　大体上，周阳对于黎宏所提的计划还是很赞同。
　　用几十年的时间来建立家族分支，虽然和他当初预想的计划相去甚远，但是考虑到极西之地特殊的形势，周阳并不是不能接受。
　　开发犀角洲后获得的福利，还能让周家再吃几十上百年，这段时间内，周家的发展不会停止。
　　只要极西之地的周家分支能够在这段时间内建立，站稳脚跟，为后续周家主力修士过来提供一个可以掩饰身份的来历，就基本上达到了周阳的目的了。
　　后续想要让极西之地这边的周家成为周家主干，完成周阳当初将无边沙海修仙界当做后花园的梦想，还得等到他结成金丹后才有可能做到。
　　所以在结成金丹之前，极西之地这边的周家分支只要真正建立起来站稳脚跟，就达到周阳的要求了。
　　当然，黎宏的提议只是一个大体计划，还有很多细节需要完善。
　　接下来的几天时间里，周阳就和一众周家修士群策群力，依托黎宏的提议计划为中心，总算是制定了一份详细的计划书。
　　按照计划，周通越将会作为周家的建立者，带领使用“金蝉藏息术”伪装成练气期修士的周福韵，以及其他十一个周家练气期修士，光明正大进入沧元仙城打出旗号建立家族。
　　一个此前无人知晓躲在深山里发展的小练气期家族，忽然有人筑基成功想要走出藏身之地建立真正的修仙家族，这种事情在哪个修仙界都很常见，没人会怀疑。
　　等到周通越成功加入沧元仙城守卫队，获得灵山赏赐建立家族后，过上几年，周福韵就会以新晋筑基修士的面目示人。
　　然后，黎宏会装作被仇家追杀身受重伤的散修，被外出历练的周福韵所救，并因此接受周通越邀请入赘周家成为周家外戚长老。
　　之后，游历到沧元仙城的周广襄，会因为周家帮助而成为周家的客卿供奉，并在沧元仙城尝试闭关开辟紫府。
　　若是周广襄开辟紫府成功，周家就有了紫府期修士庇佑，以后在沧元仙城的地位可以说是稳如泰山。
　　如果周广襄不成功，那就只能由其介绍，周家以可以辅助结丹的宝物“凝丹草”邀请其师父萧莹成为周家客卿供奉。
　　到时候，身为萧莹道侣的周阳，自然也可以顺势成为周家客卿供奉。
　　最后，如果周阳能够在极西之地结成金丹的话，周家就可以正式举家加入逆光盟，成为逆光盟一员了。
　　这个计划里面，牺牲最大的修士无疑是周通越、周福韵以及黎宏原配道侣周福香三人。
　　周通越如果加入沧元仙城的守卫队，那么当逆光盟和大光明仙宫发生大战需要征调中低阶修士参战之时，他有很大可能会被征调前往战场参战。
　　那等凶险的战场，即使周通越出身周家的战堂，也很难说一定能够活着回来。
　　而周福韵付出的牺牲也不小，要瞒过其他修仙者的眼睛，她和黎宏必须结为真正的道侣才行。
　　好在她对于和黎宏结为道侣，并不是很抵触。
　　黎宏加入周家虽然不久，可是其这些年的表现却是可圈可点，确实是一个很好的道侣人选。
　　尤其是这次前来极西之地，黎宏两度进言成功，不止是赢得了周阳的赞赏看重，也让包括周福韵在内的很多周家修士都自叹弗如。
　　而黎宏原先的道侣周福香，只能由正妻降为侍妾了。
　　当然周阳从来不是那种亏待自己人的人，这些为周家发展做出牺牲的修士，他都会不吝于奖励。
　　对于周通越，周阳直接就保证可以助他一个后代成为筑基修士，并且给予他三张四阶下品灵符和十张三阶上品灵符作为防身保命之物。
　　而周福韵，周阳对她的承诺是只要她能在两百岁前修行到筑基九层，就能优先获得家族内“紫心玉髓”的兑换权。
　　至于周福香，周阳直接赏赐了她一枚筑基丹用于筑基之用。
　　这样计划拟定后，周阳当即就行动了起来。
　　他首先将周通越等十几个修士带到了虞国境内一处偏远地域，让这十几人隐居在当地凡人聚居地内学习当地人口音，把口音改变过来。
　　然后他还要在这片地域的一片深山老林里面，寻找或是人工制造一条隐藏在深山之中的二阶灵脉，这样如果有人调查周通越口中的周家以前隐居之地时，才能找到对应之物。
　　在灵脉找到后，周阳还要让周广翔驱使那头三阶妖兽“飞天神豹”在灵脉附近露面留下痕迹气息让人看见，这样周通越一家“被迫”迁徙到沧元仙城去才有了借口。
　　与此同时，黎宏那边也将剩下的周家修士分散到了虞国各地学习当地人口音，等到这些人习惯了当地人口音后，才会再回到沧元仙城以散修身份暗中帮助周家发展。
　　这些人此生是无法以周家修士的身份示人了，不过他们在极西之地留下的后代，却可以暗中进入周家成为其中一员，享受周家修士该有的待遇。
　　而且为了补偿这些人，周阳也稍稍调高了他们在家族所能领取到的福利供奉，并且他们当散修之时所获得的一切收入都可以自由支配。
　　他倒是不担心这些人会背叛周家。
　　毕竟当初挑选这些人的时候，对家族的忠诚就是第一考虑要素。
　　何况周阳已经承诺会给他们每个人的后代都提供一枚筑基丹，他们背叛周家所能获得的好处，可未必有待在周家的好处大，也未必真有命活着拿到好处。
　　这样一直忙上忙下的忙碌了两年多时间后，周通越等人终于将口音转换成了虞国人口音，出发赶往了沧元仙城。
　　而这时候，学得快的黎宏，已经带着一些周家修士在沧元仙城内定居下来与其他散修厮混了起来。
　　周通带着人抵达沧元仙城半年后，方才成功通过考核加入了沧元仙城护卫队，成为了一名统领三十人的小统领。
　　而在加入护卫队后，沧元仙城的城主府也很快按照他所提要求，赏赐了城外一座有着二阶中品灵脉的庄园给他作为家族驻地。
　　如果周通越以后在护卫队中表现好，或者真被征调到战场上，并建立功勋返回的话，就是获得一座三阶灵山作为赏赐，也不是不可能之事。
　　当然周家肯定是等不了这么久的，既然庄园已经到手，不用多久，周通越就可以自己投入灵石将灵脉升上三阶。
　　必须要说明的一点就是，如果周通越投入灵石将庄园灵脉升上三阶，那么除非他背叛沧元仙城，不然沧元仙城也不能将灵脉收回。
　　当然周家要想保住灵脉，必须得保证每代都有筑基修士在沧元仙城护卫队中任职才行，不然沧元仙城还是可以名正言顺收回灵脉的。
　　周阳等到确定周通越在沧元仙城站稳脚跟后，就带着道侣萧莹和周广襄一起离开了虞国。
　　虞国在极西之地并不是什么繁华之地，甚至可以说是偏远之地，这里市面上很难用灵石买到周阳所需的“紫心玉髓”和提升修为灵丹。
　　极西之地真正繁华的地方，还是那些有元婴期修士坐镇的地方。
　　以逆光盟为例，逆光盟境内最繁华的地方，就是六大门派所在的国家。
　　而离虞国最近的，就是昊阳宗所在的晋阳国。
　　晋阳国和虞国之间只隔着一个大云国，大云国虽然没有晋阳国繁华，但比之虞国却又繁华了不止一筹。
　　和虞国境内多门派林立不同，大云国境内只有三家宗门，其中最大的宗门天鼎门虽然不及昊阳宗等顶尖宗门势大，却也是一个拥有元婴期修士坐镇的大门派。
　　而另外两家宗门现在虽然没有元婴期修士坐镇，以前却也是出过元婴期修士的宗门，底蕴非一般宗门可比。
　　周阳的目标虽然是晋阳国，但在离开虞国进入大云国境内后，他也没有急着赶路，而是顺路游历起了大云国。
　　这大云国境内多山地，许多凡人都是在山上建立山城，或是在山间河流形成的冲积平原上面筑城而居。
　　山地之间多野兽和妖兽，周阳御使着“幻云舟”载着萧莹和周广襄二女在大云国境内飞行，时可看见一些低阶练气期修士在山林之中追逐妖兽的身影。
　　“这大云国境内有一大河名为龙江，乃是极西之地最大一条河，据说河内有蛟龙潜藏，左右我们也不急着赶路，不如去往这地图上位于龙江边的云龙坊一逛？”
　　“幻云舟”上，周阳一边驾驭着飞舟赶路，一边手握地图玉简对着同行的道侣和侄女说着自己打算。
　　萧莹从来都是夫唱妇随，周广襄敬他是长辈，又是初次游历修仙界，正想开开眼界，当然更不会反对他的提议。
　　这样意见一致后，周阳便稍稍加快速度向着那云龙坊飞了过去。
　　龙江作为极西之地第一大河，全长足有十三万里，大云国境内的龙江，不过是其中一段罢了。
　　而云龙坊就建立在龙江上面的一个江心岛上。
　　周阳按照地图一路飞行，来到云龙坊外后，终于看见了那条极西之地第一河。
　　云龙坊所处的这段水域，正是大云国境内龙江最宽广的一段水域。
　　这里的江面宽达近两百里，行驶在江水中的凡人船只，都是那种长达二三十丈的巨船，十丈以内的船只进入这里，很容易就会被端急的江水给冲毁。
　　而云龙坊所在的江心岛则是位于龙江中心处。
　　小岛形状犹如一根香蕉，长有三百多里，最窄处只有不到二十里宽，最宽处却有七十多里。
　　云龙坊就是建立在小岛上面最高的云龙峰上。
　　这座云龙坊虽然只是坊市，但是存在历史却比大云国内很多仙城都要久远。
　　据说这座坊市的最初建立者，是一群活跃于龙江上面的屠龙者。
　　龙江有蛟龙，这并不是传说，而是事实。
　　云龙坊内有一名胜古迹叫做“屠龙石”，石上记载着数十位曾经在龙江内斩杀蛟龙的修士名字和屠龙事迹。
　　其上面甚至包括元婴期修士斩杀六阶蛟龙的事迹。
　　“咦，两位道友面相陌生的很啊，莫非也是被屠蛟大会吸引过来的他国修士？”
　　云龙坊外，周阳刚落下飞舟准备进入坊市，忽然就听到一个惊咦声从身后响了起来。
　　他回头望去，只见身后江面上不知何时钻出了一头巨龟，龟背上一个虎背熊腰的中年壮汉，正面露惊讶之色看着他们三人。
　　这中年壮汉修为很高，足有紫府八层，脚下那头黑色巨龟也是一头四阶下品妖兽，周阳在他身上感受到的气势，比之张云鹏那样的紫府九层修士还要强上一些。
　　“在下周阳，这位是内子萧莹，以及小徒周襄，不知道友如何称呼？”
　　眼中异色一闪，周阳对着龟背上的中年壮汉拱了拱手，很是客气的打起了招呼。
　　“嘿嘿嘿，你们连王某都不认识，看来果然不是我大云国修士了。”
　　中年壮汉嘿然一笑，口气倒是很大，似乎大云国的修士，一定会认得他一样。
　　周阳听到对方这话，脑中念头转动，很快就接口说道：“不瞒王道友，周某等人确实并非大云国修士，这次游历经过大云国，也是听闻云龙坊的名头后，慕名前来一观的。”
　　中年壮汉闻言，了然一笑的点了点头，然后说道：“那你们倒是来对了，现在这云龙坊正要召开屠蛟大会，正是百年来最热闹的时候，若是你们有兴趣的话，也可报名参与到其中凑凑热闹。”
　　说完他似乎才想起自己还未自我介绍，忙又说道：“我叫王威，大云国散修，周道友你要是想参加屠蛟大会的话，可进坊市找吴大先生报名，王某还有事，就先行一步了。”


第四百三十五章：论蛟
　　踏步进入云龙坊内，周阳先去了坊市内有名的酒楼“观龙阁”，点上了一桌由龙江内各种水妖和水生灵植所烹饪的美食。
　　龙江长而宽广，江水又深又急，最深处可达上千丈，江中栖息着无数水生妖兽，其中甚至不乏六阶妖王。
　　相比于陆地上的飞禽走兽，这些水生妖兽对于修仙者而言更为难以对付，哪怕是水系功法修士，在水下和同阶水妖战斗之时也难以讨到多少便宜。
　　“观龙阁”内的各道美食，就都是由龙江内出产的各种妖兽灵肉和一些水生灵植所烹调而成。
　　“清蒸金水蟹，取整头龙江特有的二阶下品妖兽金水蟹放入蒸锅中蒸煮三个时辰而成，蟹必须是活蟹，蒸蟹的水取自云龙岛上灵泉隐龙泉，混合观龙阁秘制灵酒调配而成……”
　　“红烧银龙鱼，取整条龙江所产的二阶上品妖兽银龙鱼红烧而成……”
　　“八百龙鳝汤，取百年赤参、百年雪莲、百年紫芝、百年黄精、百年首乌、百年地茯苓、百年水云芝、百年金丝藕等八种灵药喂入龙江特产二阶上品妖兽金鳞龙鳝腹中，而后将整条金鳞龙鳝置于汤锅中以猛火炖煮六个时辰……”
　　一道道“观龙阁”的名菜被店伙计端上房间，每端上一道菜，都会有陪侍的侍女对周阳三人讲解这道菜名字和用料做法。
　　有些菜对于品尝的时间还有讲究，一定要刚揭开锅盖趁热才好吃，或者是要先晾多久再吃味道更佳。
　　只这一桌酒菜，就花掉了周阳三千七百块下品灵石！
　　也就是他现在身家丰厚，比之许多金丹期修士都有胜出，这才舍得花费如此多灵石来一饱口福。
　　好在修仙者都很能吃，这些酒菜又都是灵药和妖兽肉所烹调，内蕴浓郁的灵气可以吸收炼化增长修为，倒是不怕吃不消。
　　这样一直吃喝了半日，吃饱喝足之后，周阳方才看着陪侍的侍女问道：“先前周某进入坊市，听闻云龙坊正要举办什么屠蛟大会，道友可否与周某细说一下此事？”
　　侍女刚才沾他的光，得他允许也品尝了一番这一桌往常只有金丹期修士才舍得吃的大餐，这时候听到他问话，连忙回道：“前辈明鉴，此事还得从云龙坊的一个传统说起……”
　　原来，云龙坊从建立之初，就有一个传统，那就是当发现龙江内有蛟龙作乱后，就会举办一场“屠蛟大会”，并广发邀请帖邀请四方修士前来共屠蛟龙。
　　每一次举办“屠蛟大会”，云龙坊都会拿出丰厚的奖励来吸引修士参加，若是有修士能够斩杀蛟龙，不但可以在“屠龙石”上留名立传，还能从云龙坊领取丰厚的奖励。
　　而大约在三年前，龙江突发大水，肆虐的洪水，淹没了龙江两岸十几座凡人城市，足有十几万人因此而命丧黄泉。
　　事后有修仙者在洪水暴发区域发现蛟龙身影，因此便得知洪水暴发的原因，乃是一条四阶蛟龙进阶五阶所引起。
　　蛟龙一族身具真龙血脉，只要不中途夭折，必定可晋升五阶。
　　而蛟龙在进阶五阶之时，虽然不会像其他妖兽那样要渡天雷劫，却也会不由自主的唤醒血脉天性，主动浮出水面兴风作浪。
　　若是在大湖大海之中，蛟龙兴风作浪也没什么，不会对陆地生物造成多大影响。
　　可是在龙江这样的大江大河之中，一旦有五阶蛟龙浮出水面兴风作浪，必定会引发大洪水波及两岸凡人。
　　而凡人是修仙者的根基，根基受损，修仙者自然不会坐视不管。
　　何况蛟龙乃天地灵兽，全身都是宝贝不说，还和真龙一样喜欢收藏各种宝物，屠一条蛟龙所得的收获，十倍于普通同阶妖兽。
　　是以龙江之上一旦有蛟龙现身，马上就会有修士被吸引过来斩妖屠龙！
　　这次发现有蛟龙兴风作浪引发洪水，致使十几万凡人殒命后，云龙坊便依照传统召开“屠蛟大会”，广邀四方修士过来斩妖屠龙。
　　还别说，云龙坊为这次“屠蛟大会”所开的奖励，就连周阳听了后都大为心动。
　　十块上品灵石，一间坊市内店铺百年所有权，一件可以请五阶炼器大师免费出手帮忙炼器的人情信物。
　　以上奖励之物，就是云龙坊为“屠蛟大会”所开的奖励。
　　当然奖励虽好，能拿到奖励的人，却是不多。
　　一条五阶蛟龙，哪怕是那种刚进阶的蛟龙，也非普通金丹初期修士可比。
　　若是在龙江之中交手，便是金丹后期修士也不敢说一定能够斩杀那条蛟龙。
　　蛟龙乃水中霸主，水遁之术冠绝诸妖，想要在龙江这样的大河之中斩杀一条五阶蛟龙，难度可不是一般的大。
　　“现在已经有三位金丹期前辈应邀前来参与屠龙大会了，除了天鼎门的李元前辈自带三位紫府期弟子过来帮忙外，其余两位前辈如今都在招揽得力人手一同组队前往屠蛟。”
　　“周前辈您若是也想参加屠蛟大会的话，可以去找那两位前辈报名一试，若是能够加入金丹期前辈的队伍中，成功斩杀蛟龙的话，就可以和金丹期前辈一同留名屠龙石上，共享屠龙收获！”
　　侍女也没白吃周阳的酒菜，把“屠蛟大会”的各种详细情报，都一一向他道了出来。
　　她们这些侍女虽然修为低微，但是在“观龙阁”这种酒楼之中工作，迎来送往接触的都是一些有钱有势修士，消息反而比许多筑基期修士都要灵通。
　　周阳听完侍女的话，也确实是有些心动了。
　　他修行的“苍龙炼体诀”神通，若是想要深入修行跨入第二层的话，必须得炼化蛟龙灵血才能修成。
　　若是能够加入某个屠蛟队伍之中，找到那条兴风作浪的蛟龙，哪怕最终无法斩杀蛟龙，只要获得一些蛟龙灵血，也足以帮助他将“苍龙炼体诀”推进到第二层了。
　　“或许可以先去看看。”
　　他心中想着，当即便谢过侍女，结账离开了“观龙阁”，带着道侣和侄女一起住进了坊市内一家仙栈。
　　接下来，周阳让萧莹和周广襄二女自己去坊市内购物闲逛，自己则是去了“屠蛟大会”的召开现场。
　　这时候距离“屠蛟大会”正式召开还有几日，现场这边却已经聚集了不少修士，其中大多数都是一些看热闹的筑基修士，但也有一些是想要参与“屠蛟大会”的紫府修士。
　　周阳到了这里，很快就看见了先前在坊市外见过的那个骑龟壮汉王威。
　　先前在“观龙阁”的时候，周阳也向侍女打听了一下王威的名头，知道此人在大云国内确实是一个名人。
　　这王威最出名的一件事，就是百年前以紫府六层的修为，越阶斩杀了一头四阶上品水妖“黑水龙鳄”。
　　那“黑水龙鳄”不但是四阶上品妖兽，还是拥有蛟龙血脉的异兽，实力堪比紫府九层修士。
　　王威能够在紫府六层之时，单独斩杀这样一头厉害妖兽，怎能不名动大云国。
　　这次“屠蛟大会”召开，此人也闻讯赶到云龙坊，显然不会只甘心当一个看客。
　　恰好，在周阳看见王威的时候，正在一棵大树下盘坐的王威也看见了他。
　　看见他到来，王威只是微微颔首一下，算是打了个招呼，然后就没有其他举动了。
　　周阳见此，也是点头回了一礼，并未急于上前与之攀谈什么。
　　他还未真的确定要不要参加“屠蛟大会”，一切还得看情况而定。
　　这样在会场游走了一圈，听着那些在此的修士交谈，周阳倒是也听到了不少想要知道的消息。
　　比如他从这些修士们口中已经知道，除了那天鼎门的金丹中期修士李元之外，另外一名来自于大云国第三大宗门金水门的金丹期修士狄龙，也已经招揽了四位紫府修士当队友，不会再招揽其他人了。
　　目前只有一位来自晋阳国的金丹六层修士赵浩，还在继续挑选合眼的紫府修士队友。
　　紫府期修士和这些金丹期修士组队猎杀蛟龙，大头当然是金丹期修士拿，但即便是只分一两成收获，对于紫府期修士而言也是一笔可观收入了。
　　而且要是真的屠蛟成功，还能在云龙坊的“屠龙石”上留下自己名字，与元婴期修士和众多金丹期修士并列，这份名誉上的收获，也不可谓不大。
　　说来也巧，大概在周阳来到会场过去半个时辰后，那位来自晋阳国的金丹期修士赵郜就再次来到了会场挑选队友。
　　只见会场上，一个面容消瘦的青衣中年男子，忽然从天而降落到会场中央一座高台上，双目如电扫过会场上所有紫府修士。
　　“还是那句话，能够在本座剑下支撑过三招者，便有资格与本座一道前往屠蛟，现在还有两个名额，想要入队的可以报名了！”
　　青衣男子赵浩说完这番话，就在高台上盘膝坐下等待了起来。
　　以赵浩金丹六层的修为，哪怕他不会全力以赴出手，紫府期境界能够接他三招的修士，也是凤毛麟角般存在。
　　难怪他在这里招人招了那么久，还未招满队友。
　　“大云国王威，请赵前辈指教！”
　　正当台下的周阳想着谁会第一个出来试剑之时，树下盘坐的王威，忽然腾空而起落到前方高台上，拱手向着赵浩行礼讨教了起来。


第四百三十六章：组队屠蛟！
　　王威曾经以紫府六层的修为，斩杀拥有蛟龙血脉的四阶上品妖兽“黑水龙鳄”。
　　如今其修为已经臻至紫府八层，数遍大云国众多紫府修士，能够胜过他的人怕是不到双掌之数。
　　因此听到他自报姓名登场向金丹修士赵浩讨教，台下众多修士顿时都来了精神，纷纷睁大眼睛看向台上。
　　而在台上，赵浩听到王威报名后，也是面有异色的看了他一眼，显然是听说过他的名字。
　　“你可以先准备一下，不论你使用什么手段，只要能够挡下本座三招就算过关。”
　　赵浩目光审视着王威，沉声说出了规矩。
　　赵浩的真正实力，肯定在那条刚进阶不久的五阶蛟龙之上。
　　但是他要想斩杀那条五阶蛟龙的话，必须得防着对方逃跑才行。
　　所以他需要招几个能够在关键时刻拦下蛟龙逃跑的队友，帮助他拦住逃跑的蛟龙。
　　这个队友肯定不能是金丹期修士，不然屠蛟的好处他就得分出许多出去。
　　而且如果有两个金丹期修士在一起，那条五阶蛟龙也肯定不敢出水与他交战。
　　所以他招募队友之时，看重的是队友保命能力。
　　他的攻击肯定比那条五阶蛟龙犀利，能够接下他三招的修士，在关键时刻拦住那条五阶蛟龙逃跑应该是不难。
　　王威也没有觉得赵浩的话语有什么不对，他在赵浩说完后，连忙双手掐诀给自己接连加持了数种防御法术神通，然后又挥手从储物戒指中取出数件防御法器祭起环绕自身飞舞。
　　这样做好所有防护后，他才面色郑重的看着赵浩说道：“晚辈准备好了，请赵前辈赐教。”
　　“第一招！”
　　赵浩手一挥，一道青色的剑光瞬间自他手上飞出，瞬间化作万千剑光向着王威席卷而去。
　　霎时间，王威祭出的那些防御法器，直接被剑光扫落大半，只剩下一颗宝珠形成的护罩勉强撑住没有破碎。
　　“第二招！”
　　“嗡嗡”的剑鸣声大作，青色飞剑本体似一颗青色流星一样猛然撞击在王威身外那些护罩上面，一连破碎他身外三层护罩才最终耗尽力量停了下来。
　　而此时的王威，已经因为法器和法术接连被破，面色惨白犹如金纸。
　　“第三招”
　　不待面色惨白的王威回一口气，赵浩第三招便已经接踵而至。
　　只见那力竭的青色飞剑上面突然青光大放，原本数尺长的飞剑，猛然变化成一把长达数丈的青色巨剑向着王威当头斩落。
　　“前辈饶命！”
　　剑锋临头，王威面色大变下，终于是不敢逞强的连忙出声求饶了起来。
　　尽管他其实也知道，赵浩不大可能当众杀他，可是他却不敢真拿自己的命去赌这个可能。
　　命只有一条，赌输了就真的死了。
　　而他话语刚一出口，那把斩落的青色巨剑，瞬间就剑光内敛恢复原本大小返回到了赵浩手中，被其收入了体内。
　　“你的实力还不错，如果最后本座还没招满人的话，倒是可以考虑给你一个名额！”
　　赵浩收回飞剑，面色淡然的对着王威一点头，说出了让王威又惊又喜的一番话。
　　“多谢前辈。”
　　脸色欣喜的连忙向赵浩道谢行了一礼，王威很快就收起法器退下了高台。
　　在他看来，连自己全力以赴之下，都接不下赵浩三招，这大云国的紫府修士之中，应该没几个能够达到赵浩的条件。
　　这样的话，他几乎是稳占一个名额了。
　　果然，在见识到赵浩那三招的力量后，会场上原先还有些蠢蠢欲动的几个紫府修士，顿时都摇头不已的打消了上场想法。
　　王威的实力在大云国众多紫府修士之中已经处于最上游层次，连他都接不下赵浩三招，那些连他都不如的紫府修士又怎敢再上台献丑。
　　而久不见人上台应战，台上的赵浩也不禁皱起了眉头。
　　他原本就在大云国游历，听闻“屠蛟大会”召开的消息后，才匆匆赶来云龙坊参与，因此并未来得及从晋阳国召集同门过来帮助。
　　而且这里毕竟是大云国，他身为晋阳国修士，游历至此恰逢其会参与“屠蛟大会”还好说。
　　若是专门从晋阳国召集人马前来大云国屠蛟，恐怕天鼎门等大云国的宗门也不会坐视不理。
　　毕竟蛟龙出现在大云国境内的江水中，那就是大云国修士的机缘，天鼎门等大云国的宗门，又怎会愿意坐视自己国内的机缘被别国修士所夺。
　　“难道真无人能够接本座三招吗？”
　　“本座这里承诺，只要能接下本座三招者，本座就奖励他一块上品灵石！”
　　不得已之下，赵浩只能自掏腰包开出奖励来吸引人报名参与。
　　五阶蛟龙的妖丹对他有大用，若是能够得到此物，就可以用此物去向一位好友换取助他突破金丹后期的灵丹。
　　更别说那蛟魂和蛟鳞、蛟角、蛟血等物，也都是难寻的炼器炼丹材料，价值非常之大。
　　为了得到这些东西，稍稍放下一些面子，也是值得的。
　　周阳本来在见识过赵浩那三招的力量后，心中就有数了，只是一直未下定决心是否上台。
　　这时候听到赵浩有些急切的话语，他眼睛一眯，心中就有了决定。
　　“晚辈周阳，请赵前辈赐教。”
　　周阳飞身上台，双手一拱，沉声报了名字。
　　他此时仍旧是用“金蝉藏息术”隐藏着修为，在王威等紫府期修士看来，他只是紫府五层修为。
　　但是在赵浩这个金丹期修士眼中，他紫府七层的修为却是瞒不过金丹期修士法眼。
　　“你这敛息之术，倒是有些意思。”
　　赵浩略带讶异的声音，忽然从周阳脑海中响起，却是用的神识传音之术道破了他修为真相。
　　而对方的这个举动，也是让周阳好感大生。
　　他之所以没有选择以紫府七层修为上场，其实也是一种试探。
　　如果赵浩连这样一点面子都不给他，当场就揭破他隐藏修为的事情，说明此人心中根本就不把他们这些紫府修士当回事，这样他当然不会再跟此人组队。
　　“微末小技，难登大雅之堂，让前辈见笑了。”
　　周阳传音回了一句，然后就主动放出法器准备了起来。
　　他没有像王威那样给自己套上一层又一层防御法术，因为他不想大庭广众之下暴露自己紫府后期修为的事实。
　　甚至他连防御法器也只祭出了一件，那就是他晋升四阶上品炼器师之时所炼制的那面“灵龟盾”。
　　不过在“灵龟盾”之后，他却又祭出了十二把“大衍神光剑”，以之布下了“十二元辰剑阵”在自己身前进行防守。
　　赵浩看见他这些准备，眼睛一亮，然后轻轻一笑道：“有意思，你这个剑阵倒是颇为玄妙，看来你也是一位懂剑之人！”
　　周阳闻言，面色不变的不卑不亢答道：“前辈面前，不敢说懂剑，只是略懂一二罢了！”
　　赵浩当然不相信这些，修仙界钻研剑阵之术的修士本来就很少，能够在剑阵上面有所成就的修士，更是少之又少。
　　而以他的眼力，当然能够看出周阳摆出的这个剑阵并不简单。
　　他目光炯炯的盯着周阳身前剑阵看了一会儿后，忽然说道：“本座看你这个剑阵，应该进攻之力更胜过防守，这样吧，你尽管御使剑阵来攻击本座，若是本座三招之内没有拿下你，便算你通过考验。”
　　周阳对此求之不得，闻言后当即就回道：“既然前辈有心指教，那晚辈就献丑了！”
　　说完他双手一掐诀，那十二把飞剑便“嗖”的化作十二道剑光将赵浩围在中间，盘旋飞舞。
　　然后剑光如星落一样，十二道剑光犹如十二颗流星一般，以一种奇特的韵律接连向着赵浩飞斩而去。
　　“第一招！”
　　赵浩仍旧是使出先前对付王威的招数，剑化万千向着飞斩而来的流星飞剑迎了上去。
　　一瞬间，便有七颗“流星”被剑光磕飞，现出飞剑原形倒飞了出去。
　　“第二招！”
　　赵浩低沉的声音继续响起，青色飞剑逆斩而上，“叮叮当当”一下连破后面五颗“流星”，余势不衰的向着周阳反削而去，最终被守护着周阳的“灵龟盾”所阻拦下来。
　　“第三招！”
　　赵浩再次发力，青色巨剑重现天空，宛如天外之剑一样向着周阳飞斩而去。
　　然而周阳对于他这一剑早已等待多时。
　　此刻青色巨剑落下，早已准备好的周阳当即伸手一指，一道金色神雷轰然落下，后发先至轰在了青色巨剑之上。
　　与此同时，周阳大口一张，一金一红两道剑气并行而上，紧接着劈在了被金色神雷迟滞了片刻的青色巨剑上。
　　这样先后被金色神雷和两道犀利剑气命中，青色巨剑的大小一下就缩减了近半，最后巨剑落下之时，威力已经不及此前七成了。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，青色巨剑恢复原本大小飞回到了赵浩手中。
　　而激发“灵龟盾”附带防御神通“大地护盾”挡下这一击的周阳，则是“噔噔噔”的连退数步，脸上闪过一抹不正常红晕之色，显然也不是丝毫无损。
　　“怎么可能！他竟然成功了！”
　　战台下，王威目瞪口呆的张大嘴巴看着周阳，脸上满是难以置信之色。
　　只有亲身经历过赵浩攻击的他，才明白那三招有多难接，而周阳一个紫府五层修士竟然还全部接下了，并且是丝毫无损的接下了三招，这如何能不让他震惊。
　　“难道是赵浩放水了？”
　　他脑海中忍不住冒出这个想法，然后连忙摇头否定了。
　　赵浩是招人去屠蛟，不是招人加入宗门，根本不可能放水。
　　那么真相只有一个，周阳的真正实力，确实是比他王威还要强上一筹！


第四百三十七章：周阳的条件
　　赵浩在周阳接下他三招后，并未再继续招募其他修士，而是直接带着周阳和王威报名参加了“屠蛟大会”。
　　周阳这时候才知道，原来赵浩先前所谓的还有两个名额，实际上是他只打算招募两人……
　　发现这个情况后，他起先也是心中一沉，有种上了贼船的感觉。
　　但是很快，他像是想起了什么一样，脸上又露出了轻松之色。
　　身为金丹期修士，赵浩无疑比他们这些紫府期修士更清楚五阶蛟龙的实力，既然对方敢只带他和王威两个人过去屠蛟，显然是对方认为这股力量已经足以对付那条蛟龙了，这样的话，以他的手段，确实没必要担心太多。
　　而且人少的话，意味着屠蛟成功后，他们能够分到的东西也更多，想必赵浩自己也是这样想的。
　　报名完后，赵浩就带着周阳和王威前往了“观龙阁”，要了一个雅间，点了一桌酒菜，看起来是有事相商。
　　“说事之前，本座先自我介绍一下，本座出身于晋阳国青元剑宗，这次过来大云国，本是想要游历修仙界寻找一味灵药，恰逢其会听闻屠蛟大会的事情后，才会起意过来碰碰运气。”
　　酒楼包间内，赵浩待酒菜上完，端起一杯酒对着周阳、王威二人一举杯，沉声说出了自己的来历。
　　他话语落下，周阳还未来得及说话，王威就先一步反应过来连忙举杯说道：“原来赵前辈竟是青元剑宗的长老，难怪一手剑法如此厉害，青元剑宗的《青元剑经》威名远扬，晚辈身在大云国也是如雷贯耳，今日见识到前辈神威后，方知传言果然不虚！”
　　“赵前辈的剑法，确实厉害。”
　　周阳也点了点头，跟着赞了一句。
　　赵浩的剑招厉害，这点确实如此，青元剑宗这个宗门的名头周阳也听过，知道其乃是逆光盟三十六中门之一，宗门内镇派功法《青元剑经》即是一门可修行到元婴期的高级功法，又是一门厉害的剑诀，虽不像王威说的那么夸张，在逆光盟内倒也确实是颇有些名气。
　　赵浩听到他们这番恭维，却是嘿然一笑道：“嘿嘿嘿，本座的剑法如何，心中自然有数。”
　　说完他眼神一凝，目光炯炯的看向周阳说道：“反倒是周道友你，本座修行数百年，像道友今日施展出这般精妙剑阵之术的人，还是第二次见到！”
　　“不知道友的剑阵之术师承何处？是哪位道友所传？”
　　剑阵之法在修仙界极为少见，每一个修行此术有成的修士，必定都会扬名修仙界，为其他修士所知。
　　赵浩现在就怀疑，周阳是否就是某位擅长剑阵之术的金丹期修士弟子。
　　据他所知，逆光盟内那几位擅长剑阵之术的金丹期修士，可都是声名显赫的金丹后期修士，而且出身来历都不比他们青元剑宗要差。
　　“让赵前辈失望了，晚辈这剑阵之术，乃是偶然间所得，并非哪位前辈传授。”
　　“而且这剑阵之术并不完整，只有金丹期之前的剑诀，怕是难入前辈这等剑术大家之眼！”
　　周阳摇了摇头，并没有扯起虎皮当大旗的想法，连忙出声否认了赵浩的猜测。
　　他可是准备在极西之地长期混下去的，这时候扯起虎皮当大旗，或许能够骗过赵浩，让其另眼相看。
　　但是等以后事情败露，不但得罪了赵浩，也会得罪那个被他拿来当虎皮的金丹期修士，给自己带来天大麻烦。
　　此为智者所不为也。
　　更何况他对极西之地各个金丹期修士也并不了解，并不知道有哪些金丹期修士擅长剑阵之术。
　　而赵浩听到他所学的剑诀竟然是残本，立马就失去了兴趣，不由摇了摇头道：“可惜了！以道友今日使出的剑阵来看，这剑诀若是不残缺的话，定然可修炼出一门了不得的剑道神通！”
　　金丹期以下的剑诀，哪怕再精妙玄奥，对他这样的金丹期修士而言，也没有任何修行价值。
　　然后他也不再提起此事，只是面色忽然一肃，一脸肃然的看着周阳、王威二人说道：“既然你们二人愿意与本座一起去屠蛟，那咱们就先说好这次屠蛟行动成功后的分配方式。”
　　“以本座的实力，应当稳胜那条刚进阶的蛟龙，之所以还要招募你们二人组队相助，乃是为了防止那蛟龙不敌后逃跑。”
　　“因此若是你们能够在蛟龙逃跑之时，拦住逃跑的蛟龙一会儿后，事成之后本座先拿蛟丹和蛟魂，然后剩下的蛟尸可分你们一人一成。”
　　“若是你们没有拦住逃跑的蛟龙，导致屠蛟失败，便是有所收获，本座也一分不会给你们的。”
　　“怎么样？对于本座这个分配方式，你们可有异议？”
　　赵浩一口气将分配方式说完，就把目光看向了周阳二人，等待二人回应。
　　“晚辈没有异议。”
　　王威略一沉吟，很快就摇了摇头做出了表态。
　　赵浩见此，不由把目光看向周阳问道：“周道友你呢？若是有异议的话，最好现在提出来，只要条件合理，本座也不是不可以商量。”
　　周阳闻言，犹豫了一下后，方才拱手对着赵浩行了一礼道：“晚辈也不瞒前辈，晚辈之所以会参与屠蛟大会，主要目的就是想获得蛟龙灵血，因此前辈的分配方式，晚辈大体上没有异议。”
　　“但是晚辈想要前辈一句承诺，若是屠蛟行动真的失败，前辈又在交战中击伤蛟龙获得蛟龙灵血的话，还请准许晚辈以灵石收购！”
　　赵浩本以为他是对自己的分配方式不满意，现在听到他说明原委，其心中顿时一松，当即便点头应道：“蛟龙灵血虽然珍贵，对于我等金丹期修士而言却也不是什么难寻之物，周道友这个条件，本座答应了。”
　　周阳闻言，脸上也是忍不住露出喜色的连忙道谢道：“多谢前辈体谅。”
　　当下，三人便仔细商议了一下寻找蛟龙和发现蛟龙后的应对之策，并约定好了出发时间，然后才各自散去返回住处去做准备了。
　　周阳回到落脚的仙栈后，把与赵浩组队屠蛟的事情告诉了萧莹和周广襄二女。
　　萧莹听闻周阳要去屠蛟，俏脸就是一白，一双玉手顿时就紧紧抓住了他的手臂，眼中满是担忧之色的看着他。
　　忍了又忍之后，还是忍不住说道：“夫君你这也太冒险了吧！”
　　“蛟龙在同阶之中难逢敌手，夫君你虽实力强大，但是和五阶蛟龙交手的话……”
　　反倒是周广襄，因为受到周阳长久以来的不败战绩熏陶影响，对此倒是没有太大反应。
　　“此事虽然有些冒险，但相比收获来说，一切都是值得的。”
　　“莹儿你放心好了，以为夫的手段，只要不和那条蛟龙正面死磕，保命肯定是不成问题的。”
　　“何况实在不行的话，不是还有徐前辈跟在为夫身边吗？若是为夫真的遇险，徐前辈肯定不会不管的！”
　　周阳拍了拍道侣的手臂，面带笑容的将萧莹揽入了怀中，话语中透露出一股强烈的自信。
　　许是受到他这股强烈的自信感染，或者说知道自己再劝也改变不了自家男人做出的决定，萧莹也没有再多劝什么，默默接受了他的安慰。
　　接下来几日，周阳照常带着妻子侄女在坊市内购物游逛，期间还出手购买了一些用得上的灵物。
　　等到约定出发的日子到来后，周阳独自一人来到了赵浩的落脚之地。
　　这时候王威已经先一步赶到，见到他到来，赵浩当即就出言道：“既然周道友也来了，咱们这就出发吧。”
　　说完其双手一掐诀，脚下便升起了一朵青色祥云。
　　“两位一起上来吧，这样赶路之时也快些。”
　　金丹期修士施展“腾云驾雾”神通飞行的速度，远非周阳御使“幻云舟”可比。
　　赵浩带着周阳和王威二人一路沿着龙江逆流而上，半个时辰不到就飞了两三千里，最后在一段水流平缓的江面上停留了下来。
　　“根据云龙坊提供的消息，那条蛟龙的巢穴，应该就是在这一段江面到上游飞龙瀑之间。”
　　“前段日子，赵某已经往来这段水域探查了数遍，均未能发现蛟龙的行踪。”
　　“不过云龙坊的消息应该不会错，那条蛟龙肯定是用什么方法隐藏了巢穴所在，我们要想引出蛟龙，还得先找到它的巢穴才行。”
　　江面上空，赵浩停下祥云，指着这一段江面和江面上游区域，沉声说出了自己的计划。
　　对于有准备的修仙者们来说，屠蛟最难的事情不是和蛟龙战斗，而是如何找到潜藏在水底的蛟龙。
　　龙江水域宽广，江水又深，江底遍布各种水窟暗洞，很多水窟都与地下暗河相连，通过这些水窟和地下暗河，甚至能够抵达千里乃至数千里外的另外一条大河或者大湖之中。
　　哪怕是神通广大的修仙者，想要在这样复杂的水域下找到那些潜藏起来的蛟龙，也不是一件易事。
　　不过赵浩既然有心过来屠蛟，自然也是做足了准备。


第四百三十八章：龙踪现
　　“这是云龙坊专为屠蛟大会而秘制的【诱龙丹】，里面有添加对蛟龙成长有极大帮助的五阶灵药【化龙草】，只要蛟龙嗅到它散发出来的香味，一定会被吸引出来吞噬此丹的。”
　　“此丹极为难得，本座也是花费极大代价才购得一枚，等会儿就由周道友你带着这个装有丹药的香囊在河上飞过，吸引那条蛟龙出来，本座会与王道友在暗中跟随保护道友。”
　　江面上空，赵浩把手一抬，取出了一枚褐红色的鸽卵大小灵丹装进一个蚕丝香囊之中递给周阳，沉声说出了自己的打算。
　　云龙坊光邀请帖召开“屠蛟大会”，当然不会忙到最后让前来与会的修士连蛟龙影子都见不到，那样以后谁还会应邀前来参加他们举办的“屠蛟大会”。
　　由赵浩交给周阳的“诱龙丹”，就是云龙坊代代相传的一种秘制灵丹。
　　这种灵丹品阶高达五阶，主材料乃是“化龙草”这种可以助蛟龙纯化体内真龙血脉的珍贵灵草，每次召开“屠蛟大会”之时，云龙坊都会拿出几枚这种灵丹出售给那些有实力屠蛟的修士。
　　正是因为掌握着这种可以将蛟龙从藏身水域引出来的秘制灵丹，云龙坊每次召开“屠蛟大会”之时，才能吸引四方修士前来参加。
　　周阳此刻手握着赵浩交予自己的“诱龙丹”，心中却是忽然闪过一个如美如天仙一般的绝色佳人身影。
　　还记得当初在流云洲修仙界的时候，与他有过生死之交的美丽女仙姜凤仙，就曾经为其豢养的那条“七彩吞云蟒”在交换会上求购过“化龙草”这种灵草。
　　那条“七彩吞云蟒”有着毒蛟血脉，若是能够吞服“化龙草”或者蛟龙妖丹进阶五阶的话，很大几率可以蟒化蛟龙，进化成为一条真正的毒蛟。
　　“也不知道她现在怎么样了，当初护卫她结丹留下的人情，也不知道还有没有机会用上！”
　　周阳心中念头闪动，眼中不禁露出了一抹怅然之色。
　　当然他并未让自己心神过度沉浸于往事回忆之中，很快就回过神来，用力抓紧了手中香囊说道：“既然赵前辈相信晚辈，那晚辈就试一试。”
　　当下，周阳便如赵浩所言一样，将装着“诱龙丹”的香囊挂在腰间，任由灵丹的丹香味散溢到空气之中，匀速御剑沿着江面飞向了上游的飞龙瀑。
　　“诱龙丹”的香味很独特，真正的蛟龙，即使藏身千丈水域之下的幽深水窟之中，也能轻易嗅到水面上飘散的丹香味。
　　不过这“诱龙丹”吸引的也不止有蛟龙，还包括一切具备着蛟龙血脉的妖兽。
　　龙性本淫，生活在水域中的妖兽，有很多异种妖兽都身怀蛟龙血脉，它们对“诱龙丹”的渴望，丝毫不在蛟龙之下，甚至更为强烈。
　　龙江之中代代都有蛟龙潜藏其中修行，江中具备蛟龙血脉的妖兽，比之其他江河湖泊之中要多出许多倍。
　　周阳带着“诱龙丹”在江面上空飞行，没有引出蛟龙，这些身怀蛟龙血脉的妖兽，倒是引出了一大批。
　　蛟龙血脉潜力极大，那些拥有蛟龙血脉的妖兽，普遍都是三阶、四阶妖兽。
　　这些妖兽受到“诱龙丹”吸引，根本没有了往日对人类修士的忌惮之心，从江水中露头后就直接对周阳发起了攻击。
　　虽然这些妖兽的攻击，基本上都很难伤到周阳，但是一直被这些妖兽攻击，周阳也是不胜其烦。
　　若不是“诱龙丹”只有一枚，赵浩担心他和那些妖兽纠缠，导致药力流逝严重失去对蛟龙的吸引力，他肯定会趁机大杀一通收割一波的。
　　但是现在，他只能顶着一众妖兽的攻击，加快速度甩开这些发疯的妖兽。
　　只是妖兽被甩开也只是暂时的，只要“诱龙丹”还在不断向外散发香味，那些妖兽就会一直顺着他的飞行方向追上来，并且会越聚越多。
　　因此当周阳一路飞行了近两千里路后，跟随在他身后的妖兽数量就已经达到了数十头，而且前方也突然出现一头厉害的四阶妖兽拦住了他去路。
　　这头拦路的四阶妖兽，乃是一头四阶上品妖兽“独角雷鳗”，属于非常罕见的一种水生妖兽。
　　“独角雷鳗”精通水系和雷系法术，其天赋雷电神通威力惊人，在水中施展出来的话，就是金丹期修士也要认真对待。
　　被这样一头厉害妖兽拦住去路，周阳不得不停了下来。
　　“速战速决，快些解决掉这头畜生！”
　　赵浩也知道让周阳顶着“独角雷鳗”的攻击继续前行不现实，在见到周阳停下来后，他也马上现出了身形来，沉声说出了自己的决定。
　　他话语落下，当即便御剑向着那条逼近的“独角雷鳗”斩了过去。
　　只是他一动手，金丹期修士庞大的气势，顿时就令那被“诱龙丹”香味迷住心神的“独角雷鳗”清醒了过来。
　　只见这条体长二三十丈的庞然大物头顶独角上雷光一闪，一道粗大的银白色雷电便轰然命中了赵浩那把飞剑。
　　然后那条“独角雷鳗”看也不看自己的攻击成果，直接就是把头往水下一钻，身体迅速钻向了江底。
　　而几乎就是它潜入水中下一息，赵浩的飞剑就劈散那道雷电出现在了它原先所在江面。
　　“这畜生反应倒是不慢！”
　　赵浩一剑落空，不由悻悻的骂了一声，然后对着正准备出手追杀的周阳、王威二人摇了摇头道：“算了，正事要紧，既然它知难而退了，我们还是继续办正事吧！”
　　他不欲多事，周阳二人尽管心中有些可惜，也只能听命继续赶路。
　　只是接下来带着“诱龙丹”前行的人，却是换做了王威，周阳则跟随赵浩隐身在暗处握住灵石抓紧时间恢复起了法力。
　　这样又飞了数百里后，正在飞行之中的周阳等人，忽然听见了一声充满愤怒的嘶吼声从龙江上游传了过来。
　　“是蛟吼声！不好，有人比我们先一步发现了蛟龙！”
　　赵浩脸色一变，一声惊呼过后，当即便现出身形加速向着那蛟吼声传来方向飞了过去。
　　周阳和王威见此，彼此对视一眼后，也只能默不作声的跟着他一道飞了过去。
　　两人都知道，这时候和蛟龙在战斗的人，肯定是这次前来云龙岛参与“屠蛟大会”的另外两个金丹期修士之中一人。
　　他们这时候过去，对方怕是不会怎么欢迎。
　　何止是不欢迎，当正在与蛟龙斗法的李元，感知到另外一个金丹期修士正在靠近战场后，他一张脸顿时就阴沉了下去。
　　李元也是金丹中期修为，不过却是金丹五层。
　　但是和赵浩相比，出身于大云国第一大宗门天鼎门的他，却是有着赵浩完全不能比拟的优势。
　　凭借着大云国本土修士的优势，他比赵浩先一天时间从云龙坊那里拿到了“诱龙丹”，先一步靠着“诱龙丹”将潜藏在江底的蛟龙从水底引诱了出来。
　　而将蛟龙引出来后，李元马上就让三个紫府期弟子与两个紫府期师侄，联手布下了一套自己带来的四阶上品阵法“五行困龙阵”，将蛟龙困在了阵中。
　　赵浩和周阳他们刚才听到的蛟吼声，便是蛟龙被李元击伤后所发出的怒吼。
　　这时候感知到有金丹期修士靠近，并且发现是来自晋阳国青元剑宗的赵浩后，李元一边继续御使法器猛攻阵法中被困的蛟龙，一边朗声大喝道：“天鼎门李元率领本门弟子在此屠蛟，无关人等还请退避百里！”
　　他这一声大喝，百里之内都可耳闻，正在靠近战场的赵浩当然不会听不见。
　　事实上赵浩还在几百里外就看清了李元等人，知道是被谁抢先自己一步找到了蛟龙。
　　只是他并不甘心猎物就这样被人夺走，才会装作看不见的想要近前一窥究竟，看看还有没有自己的机会。
　　这时候听到李元自报家门，他尽管心中再不愿意，也只能先停下来再说。
　　天鼎门毕竟是大云国的霸主，而且还是一个有着元婴期修士坐镇的大宗门，他们青元剑宗虽然并不因此惧怕什么，但在大云国境内，还是不好与之发生冲突的。
　　他停下祥云后，连忙朗声回应道：“原来是天鼎门的李道友，蛟龙凶猛，不知李道友可需要助力？赵某不才，愿为李道友分忧解难，共襄盛举！”
　　分忧解难？
　　恐怕是想虎口夺食吧！
　　李元心中冷冷一笑，毫不犹豫的马上出声拒绝道：“不用了，对付区区一条刚进阶蛟龙，还用不着赵道友出马，待李某屠此蛟龙后，再回云龙坊大摆宴席与赵道友举杯畅饮！”
　　说完他似乎怕赵浩不甘心之下，耍什么花招，连忙又语含警告之意地说道：“我知道赵道友也是为屠蛟大会而来，只是赵道友莫要忘了，这里乃是大云国，是我天鼎门的地盘！”
　　“大云国是天鼎门的地盘？好大的口气！”
　　赵浩心中冷哼，目光闪烁的看着阵法中那条黑色蛟龙身影，却是根本没有回应李元的警告之语。
　　他又不是被吓大的，怎么可能被李元区区几句话就给吓走。
　　天鼎门虽强，他们青元剑宗，可也不是泥捏的！


第四百三十九章：这个得加钱
　　蛟龙有很多种，常见的有金蛟、银蛟、青蛟、绿蛟、蓝蛟、火蛟、冰蛟、毒蛟、墨蛟等等十数种。
　　每一种蛟龙所擅长的神通都有所不同，有的蛟龙擅长火系神通，有的蛟龙擅长冰系神通，辨别一条蛟龙擅长什么类型神通，基本上从它的外形种类就可以知道了。
　　不过相同的一点就是，每一种蛟龙都天生掌握控水神通，哪怕是以擅长火系神通出名的赤火蛟也不例外。
　　当周阳与王威追着赵浩一路赶到李元等人的屠蛟战场外后，他望着那被困阵中的黑色蛟龙身影，立马就认出这是一条擅长水属性神通和毒属性神通的墨蛟。
　　墨蛟在蛟龙一族中属于较为弱小的一种，它们体型不如金蛟、银蛟那么大，也不像火蛟、冰蛟一样专精某系神通。
　　周阳视线中的那条墨蛟，长达三十余丈，全身漆黑如墨，唯有双瞳呈黑白之色。
　　它似是也感应到了其余人类的靠近，在“五行困龙阵”中反抗的更为激烈了起来，矫健有力的蛟尾猛力抽打在阵法形成的五色光罩上，每次抽打都让光罩上出现一道道蛛网般的裂痕，可见其力道有多大。
　　但是每次那些裂痕一出现，控制阵法的五个天鼎门紫府修士就会加大法力输入，重新修复受损的阵法护罩。
　　而李元则是会抓住机会，趁机催动法器对墨蛟发起猛攻。
　　战斗到现在，墨蛟身上那些坚硬无比的龙鳞，已经有不少被击碎，露出了里面暗红的血肉，五个天鼎门的紫府修士，更是趁机收取了不少墨蛟受伤后滴落的蛟龙灵血。
　　不过墨蛟虽然处于下风，但是李元要想杀它却也不容易。
　　以周阳看来，除非李元能够爆发出堪比金丹后期的攻击力，一下打破墨蛟的护体神通和蛟龙之躯，不然都只能用慢慢消磨的手段来消磨墨蛟法力和体力，徐徐图之。
　　可赵浩真的会这样坐视他这样做吗？
　　“赵前辈，我们接下来该怎么办？”
　　在周阳想着赵浩会怎么做的时候，王威却是帮他问出了想要知道了答案。
　　“你们怕不怕天鼎门？”
　　赵浩看着周阳和王威二人，突然问起了这个有些风马牛不相及的问题。
　　不过考虑到李元等人就是出身天鼎门，周阳和王威二人也是隐隐知道了他问这话的意思。
　　“赵前辈见谅，晚辈毕竟是大云国修士，若是得罪天鼎门的话，以后怕是再难在大云国混下去了！”
　　王威略一沉默，便满脸苦涩之色的微微摇头，低声说出了自己的选择。
　　他显然是不愿为了赵浩和那一成的收获，得罪天鼎门这个大云国第一大门派。
　　赵浩对于王威的选择，似乎并不意外，只是把目光看向周阳问道：“周道友你呢？你的选择是什么？”
　　他真正看重的人还是周阳，而不是被他拉来凑数当做后备的王威。
　　而周阳听到他的话，眼中精光一闪，不由说道：“晚辈不是大云国修士，倒是并不在乎天鼎门事后的报复，何况这李元也只是天鼎门一个长老，又是为了自己的私事出来，代表不了整个天鼎门！”
　　“但是晚辈如果帮赵前辈抢了他的机缘，就等于和他一位金丹期修士和五位同阶修士结下了死仇，这个代价可是有些大了！”
　　他没有和王威一样拒绝帮忙，但是话语中潜藏的意思已经告诉赵浩，要让自己继续帮忙的话，得加钱才行。
　　赵浩闻言，倒是并不意外他这个要求。
　　扪心自问，若是易地而处，换做是他赵浩自己，也会这样选择。
　　所以他略一沉吟后，便点了点头道：“既然王道友选择退出，那本该他所得的那一成，可以归周道友你，并且赵某可以许你一个人情，以后在力所能及的情况下，可以帮你出手一次，你看如何？”
　　得罪一个金丹期修士，只换取到另外一个金丹期修士的人情，这个交易怎么算怎么亏。
　　但是周阳知道，事情不能这么算。
　　他和李元，本就是素不相识，本身也没有在大云国发展的想法，得罪了对方后，只要离开大云国，对方大概率不会专门浪费时间去追杀他一个紫府期后辈。
　　而如果没有意外的话，他在晋阳国却会停留一段不短的时间，到时候有赵浩这个晋阳国出身的本土金丹期修士照顾，对于他打入晋阳国内高阶修士的圈子有很大帮助。
　　最后就是蛟龙灵血关乎他所修神通“苍龙炼体诀”能否进阶，在有机会的情况下，他自然是要为了这个机缘拼一拼。
　　因此他听完赵浩的话后，当即就说道：“晚辈基本上同意赵前辈您的意见，不过晚辈还想加一条，那就是无论成功还是失败，晚辈都希望能够与赵前辈一同离开大云国！”
　　“此事易尔，到时候周道友只要跟赵某一同前往晋阳国，给他李元十个胆子也不敢到晋阳国撒野！”
　　赵浩一口就答应了周阳的条件，话语中满是对李元的蔑视之意。
　　“那还请前辈稍等一下，晚辈先传讯让内子她们先离开云龙坊赶往晋阳国。”
　　周阳说着，当即就取下自己随身佩戴的那块“灵犀玉佩”置于掌中，嘴巴微张的对着玉佩传音交代了一番情况后，就重新将玉佩挂在腰间做好了战斗准备。
　　而在另一边，原本正在云龙坊内休息的萧莹，感知到腰间佩戴的“灵犀玉佩”有异动后，连忙取下玉佩投入神识倾听了起来。
　　然后她脸色一变，眼中忧虑之色一闪，当即便动身走出仙栈找到了在坊市中摆摊出售一些无边沙海修仙界特有灵物的周广襄，急急忙忙带着其一道离开了云龙坊，急速向着晋阳国赶了过去。
　　这时候，周阳传讯完后，已经按照赵浩的交代，带着从王威手中拿回来的“诱龙丹”，前往了先前发现“独角雷鳗”的那段水域。
　　原来赵浩并不打算直接作出抢怪的事情，而是想要“借妖救蛟”，借助“独角雷鳗”的力量来攻击李元等人，从而为那条墨蛟脱困创造机会。
　　李元和他，虽然出身不同宗门，但好歹都是逆光盟的一员。
　　如果他直接攻击李元，抢夺李元的机缘，道义上面就站不住脚，事后若是闹到逆光盟的高层那里去，少不得要对他做出一些惩罚。
　　但如果是李元自己因为妖兽攻击而走脱了被困的蛟龙，他再出手斩杀蛟龙，那非但不用背上抢夺同盟修士机缘的罪名，还可以为自己挂上拯救同道和斩妖屠龙的美名。
　　最妙的是，吸引“独角雷鳗”攻击李元的周阳，本身并非逆光盟之人，逆光盟的规矩也管不到他头上。
　　只要他不打杀打伤李元，哪怕是李元所属的天鼎门，也不会因为这件事而专门下场针对他什么。
　　毕竟说到底，李元前来屠蛟的事情，只是其一人私事，即使他斩杀墨蛟，也不会将墨蛟尸体献给天鼎门。
　　天鼎门自然也不会为了一个门内修士的私事，动用公共力量去报复。
　　这件事闹到最后，顶多是李元以天鼎门长老的身份，在大云国境内颁布对周阳的悬赏令，悬赏追杀周阳。
　　可是他区区一个金丹期修士颁布的悬赏令，出了大云国后，还有几个修士会认？
　　除非他愿意为了追杀周阳，付出连金丹期修士都大为心动的宝物。
　　可他先别说有没有这种宝物在手，就是真有，舍不舍得拿出这样珍贵的宝物用在一个紫府期修士身上，也是一个很大的问题。
　　综上所述，不管是周阳自己，还是赵浩，其实都没把李元当回事。
　　他们只要把握好度，不击杀或者重创李元造成不可挽回的局面，根本不用怕区区一个李元的事后报复。
　　不知道该说周阳的运气好，还是该说李元的运气差。
　　周阳独自一人带着“诱龙丹”重回那段发现“独角雷鳗”的水域后，很轻易的就将这条妖兽给引了出来。
　　然后他就按照赵浩的交代，每隔一段距离削下一点“诱龙丹”碎片扔向下方江水之中被“独角雷鳗”吞噬。
　　就这样，他用着这种小鸡啄米一样的简单方法，一路吊着“独角雷鳗”赶到了李元围困墨蛟的战场外。
　　嗷吼！
　　当墨蛟发现“独角雷鳗”后，果然是不出赵浩所料的，马上就发出嘶吼命令“独角雷鳗”过去帮它破阵。
　　身为五阶纯血蛟龙，墨蛟对于“独角雷鳗”这种身怀蛟龙血脉的杂血龙裔妖兽，天然具备着统御能力。
　　它只需一声蛟吼，便可令“独角雷鳗”浑身蛟血躁动，陷入狂暴状态，不得不听从它的命令行事。
　　“该死的混蛋！”
　　“赵浩，这个仇李某记下了，以后一定有你后悔的一天！”
　　战场上，李元眼见着“独角雷鳗”被墨蛟召唤着向战场这边扑来，顿时目眦欲裂，双目喷火的看着周阳和赵浩愤怒咆哮了起来。
　　然后他不得不收回一件攻击墨蛟的黑色尖锥法器，御使其杀向了扑来的“独角雷鳗”，准备先解决掉这条自寻死路的蠢鱼。


第四百四十章：龙血到手！
　　四阶上品的“独角雷鳗”，当然不是金丹五层修为的李元对手，哪怕它刚吞噬了周阳手中大半枚“诱龙丹”也不行。
　　在李元那根黑色尖锥法器攻击下，“独角雷鳗”只支撑了不到五招就被击穿脑袋死得不能再死。
　　但是就在李元分心击杀“独角雷鳗”之时，被“五行困龙阵”所困住的墨蛟，也是发动了绝地反击。
　　只见阵法中的墨蛟张口一吐，便吐出自己苦修多年的妖丹打向了李元那件用来压制自己的本命法器金鼎，直接将那尊金鼎打得翁鸣着飞出了阵法。
　　然后它头顶那根蛟龙独角上黑光一闪，直接昂首抬头狠狠撞击在了阵法护罩上面。
　　嘭！
　　一声爆响过后，困住墨蛟的“五行困龙阵”顿时一击告破。
　　没了阵法阻拦，墨蛟当即一声怒吼，困龙升天的直接扶摇直上飞到了云霄之上。
　　正所谓，云从龙，虎从风。
　　蛟龙虽然不是真龙，但也继承了一些真龙翻云覆雨的本领。
　　墨蛟这一飞上云霄，龙江上空充沛水汽所形成的雨云，顿时就被其所引动，降下了漂泊大雨。
　　在这漂泊大雨之中，墨蛟身上那些被李云打出的伤痕，竟是肉眼可见的迅速在愈合恢复。
　　这就是蛟龙一族为何被称为“妖兽王者”的原因。
　　只要身处水域之中，所有种类的蛟龙都能汲取水之精华力量快速恢复伤势，所以人类修士要杀蛟龙，往往都会将之引出水域再出手。
　　“啊啊啊！竖子可恶！竖子误我！”
　　天空中，李元眼见着自己好不容易困住打伤的蛟龙，一下子脱困而出，伤势尽复，顿时气得一佛出世，二佛升天，差点吐血。
　　偏偏这时候，早已准备多时的赵浩，忽然一剑西来，猛的从云端之中杀出，义正言辞的朗声大喝道：“呔！妖孽休得猖狂，看剑！”
　　喝声未落，一道闪耀苍穹的青色剑光，猛的激射没入乌云之中，划云破日一般瞬间驱散漫天乌云，重重斩在了墨蛟的脖颈之处。
　　脖颈之处，乃是墨蛟的逆鳞弱点部位，此处一旦受伤，可不像其它地方那样容易恢复。
　　赵浩这一剑斩在墨蛟脖颈上，直接在其蛟躯上面留下了一道深可见骨的恐怖剑痕，殷红的蛟龙灵血，顿时如瀑布一样挥洒而下，染红了半边天穹。
　　“好东西啊！”
　　同样是早已等待多时的周阳，连忙抓住机会取出那件可以容纳大量液体的玉瓶法器收摄起了这些蛟龙灵血。
　　看见他们这幅配合默契的样子，李元和其几个紫府期弟子无不目眦欲裂。
　　“杀！今日便是放跑这条蛟龙，也决不能让这两个贼子如愿！”
　　充满杀气的怒吼声从李元口中大声喝出，其本人直接御使法器对着赵浩打了过去，要阻止其继续斩杀遭受重创的墨蛟。
　　而其几个紫府期弟子见此，也是纷纷跟着向周阳围了上去，要将他留下来。
　　“李元，你不要冲动！”
　　“现在这蛟龙已经被我重创，你我只要联合斩杀此獠，赵某只取妖丹，其余东西全部都可以归你！”
　　见到李元竟是不顾大局的直接对自己出手，赵浩脸上也是变了颜色，连忙大喝出声想要阻止，为此甚至愿意放弃屠蛟后的墨蛟尸体所有权。
　　然而李元此时已经是怒急，哪听得进他这些话。
　　在李元心中，要不是他赵浩捣乱，这条墨蛟从头到尾全部都是自己的，哪有他赵浩的份。
　　何况蛟龙身上最珍贵的宝物就是蛟龙内丹，那是炼制“化蛟丹”等特殊灵丹的必备主药，也是李元这次前来屠蛟的主要目的。
　　赵浩不知道的是，李元本身就豢养着一头身具蛟龙血脉的四阶上品妖兽“银鳞雷蟒”，正需要取墨蛟的蛟丹入药炼制一炉“化蛟丹”，以帮助自己的“银鳞雷蟒”渡过天雷劫，蟒化蛟龙晋升成为一条真正的蛟龙。
　　这种情况下，他如何能够接受赵浩的要求，将对自己至关重要的蛟丹拱手让出。
　　在他看来，就算让墨蛟逃走，也好过让赵浩屠蛟夺走蛟丹。
　　反正墨蛟就算逃走，也还在大云国境内的这段水域之中栖息，以后他只要多花些心思，还有机会将其猎杀掉。
　　若是让赵浩将墨蛟杀了夺走蛟丹，他以后上哪去找这样一条正好适合自己的猎杀的刚进阶五阶蛟龙？
　　因此他理也不理赵浩的联手之语，只是怒声喝道：“废话少说，就让李某领教一下你青元剑宗的神通吧，看看是否真如传言一样厉害！”
　　说完便催动自己的本命法器金鼎放出一片璀璨金霞向着赵浩席卷了过去。
　　“疯子，你他娘的就是一个疯子！”
　　赵浩也是又气又急，气得跳脚大骂不已。
　　不得已之下，他只能祭出一根青色棍棒法器释放出漫天棍影向那金霞打去，暂时敌住李元的攻击，暗中却以本命法器飞剑催动宗门秘传御剑神通，加大了对墨蛟的攻势。
　　只见他那把青色飞剑陡然剑气四溢，瞬间化作一条剑气长龙与墨蛟纠缠在一起，一刹那便将墨蛟全身龙麟刮落了大半，使得天空中直接飘落起了一场血雨。
　　原本已经有了退走之意的周阳见此，顿时再也走不动了。
　　他修行“苍龙炼体诀”需要消耗大量蛟龙灵血，先前虽然也收集了一些，但是量肯定不够他将“苍龙炼体诀”推进到第二层。
　　如果能将这漫天洒落的蛟龙灵血收入囊中，那他就有八成把握能够一举将“苍龙炼体诀”修行到第二层了。
　　“拼了！”
　　眼中狠色一闪，周阳看了一眼那些御使法器向自己攻来的天鼎门修士，直接把手一挥，取出一把自己绘制的四阶下品灵符激发向着那些人打了过去。
　　他不需要击败这些人，只要拖延一点时间收取蛟龙灵血就行了。
　　因此在激发灵符后，他又是一边放出“灵龟盾”护住自身，一边全力催动手中玉瓶法器收摄起了那漫天血雨。
　　“好猖狂的小子！”
　　“杀了他！”
　　……
　　几个天鼎门紫府修士顿时被周阳这轻视的态度给激怒了，纷纷使出全力向他发起了猛攻，已经真正对他起了杀心。
　　他们五人之中虽然没有紫府九层修士，却有一个紫府八层修士和两个紫府七层修士，而且又是师出同门，都对彼此的手段了解极深，五人合力之下，便是普通金丹初期修士也能斗一斗。
　　这一下五人全力进攻，周阳只凭一件“灵龟盾”哪里防得住，很快就被打破了防御，逼得他只能暂停收取蛟龙灵血，放出飞剑和千刃盘等法器进行反击。
　　只是以一敌五的情况下，又不能使用“乾阳真火”这等必杀神通，周阳纵使有大量灵符辅助，也根本没有任何胜算。
　　“这是你们逼老子的！”
　　眼见着大量蛟龙灵血洒到地上被白白浪费掉，周阳也是怒了。
　　他眼神一厉，暗中使出“灭神针”秘术直接对着一个紫府五层修士发动了神识攻击。
　　以他如今远远超出紫府九层修士的庞大神识，区区一个紫府五层修士又如何能够抵挡得住他的神识攻击。
　　那人被“灭神针”命中后，当即便是“啊”的一声惨叫着双手抱头跌落下飞剑坠向了地面。
　　“四师弟！”
　　惊呼声响起，那个与周阳一样紫府八层修为的紫府修士，顿时顾不得再攻击他了，连忙放出一道剑光将坠落的师弟卷住带到身边护住，生怕周阳再补一剑。
　　不过他却是多虑了，周阳虽然恨他们打搅自己收取蛟龙灵血，却也不想真的将他们天鼎门往死里得罪。
　　因此在他救人的同时，周阳已经暗中准备好“乾阳神雷”，扬手就是一道金色神雷轰向了另外一名紫府六层修士，吓得对方急忙全力催动防御法器进行防御。
　　这样还能对他进行攻击的，就只剩下两人了。
　　面对剩下两人的攻击，周阳稍稍冒了些险，他除了给自己施展出“乾阳金身”神通增强肉身防御力外，就只激发了“天蚕宝衣”所附带的防御神通“天罡护罩”，硬顶着两人攻击继续收摄起了那些蛟龙灵血。
　　铛铛铛！
　　一阵金铁交击声从周阳身上响起，却是敌人飞剑斩破“天蚕宝衣”附带防御光罩后，斩在他身上所发出的声音。
　　“乾阳金身”加上他修行“苍龙炼体诀”后所拥有的强大肉身，竟然真正抗住了同阶修士的飞剑攻击！
　　那锋利的飞剑在划破他身上那层“天蚕宝衣”后，只在他身上留下一点白痕就被弹飞了出去，根本无法伤他分毫。
　　“怎么可能！”
　　“他的肉身怎么可能这么强！”
　　“难道他竟是难得一见的高阶体修不成？”
　　飞剑攻击的结果让几个天鼎门紫府修士大吃一惊，甚至都忘记了继续攻击。
　　他们谁也没有想到，周阳的肉身防御竟然达到了如此变态程度，竟然连同阶修士的飞剑都无法击伤！
　　这可是连许多妖兽都做不到的事情！
　　而就在他们震惊失神，忘记了继续攻击之时，已经收取到足够蛟龙灵血的周阳，却是忽然放声大笑了起来：“哈哈哈，多谢天鼎门的道友相助，咱们山不转水转，以后再有机会想见，周某定然好好回报诸位今日之恩！”
　　笑声未落，周阳身上便是金光一闪，直接激发“虹光金遁”神通化作一道金色长虹向战场外飞遁离开了。
　　而望着他离去的身影，几个天鼎门紫府期修士你望着我，我望着你，彼此对视几眼后，竟然无人敢提追击之事！
　　显然刚才周阳肉身接飞剑那一幕，已经彻底吓住了这几个天鼎门修士，让他们彻底丧失了与他战斗下去的勇气。


第四百四十一章：闭关！
　　说好的一起走，周阳却先走了。
　　还留在战场上的赵浩见此，心中当然极为不悦。
　　只是他心中不悦归不悦，面对着铁了心要阻拦自己屠蛟的李元，他其实也知道自己今天想要屠蛟根本是不可能做到了。
　　所以他也并未多说什么，只是在周阳离开后，突然爆发全部实力接连几剑对着墨蛟一阵猛斩，直接斩断了墨蛟两只蛟爪收入囊中，然后一剑劈飞李元的本命法器金鼎，坐视重创的墨蛟钻入龙江之中水遁逃离了战场后，才对着李元冷笑几声，直接御剑离开了战场。
　　他真心要走，李元根本追不上，也不敢追。
　　于是乎，这一场声势浩大的屠蛟行动，最终就这样虎头蛇尾的稀里糊涂收尾了。
　　再说周阳，他逃离战场后，可没有在某地等着与赵浩汇合，而是直接逃往了晋阳国。
　　直到赵浩顺着他逃跑的方向追了上来，发出飞剑传讯与他联系后，他才与对方在逃跑路上某一地方汇合在一起，然后搭乘对方的祥云一道飞往晋阳国。
　　“周道友你可真是不地道，明明说好的一起走，为何要先弃赵某而去？”
　　祥云之上，赵浩一脸不悦的看着身旁的周阳，直接就质问起了他不打招呼就逃的事情来。
　　然而周阳对于他这个指责也是早有准备，当即就回道：“赵前辈您也别怪周某不告而别，当时的事情您也清楚，李元连您把墨蛟尸体全部送他的提议都不接受，纵使晚辈不走，您也根本没有机会屠掉那条墨蛟！”
　　“既然您没机会屠掉墨蛟，晚辈帮您阻拦逃跑蛟龙的事情自然也不用再做，这样当时情况下，晚辈不先逃的话，反而会拖累前辈您撤退。”
　　赵浩听到他这番话，双眼不由一眯。
　　他岂会听不出周阳话语中暗藏的意思，周阳这是话里有话啊。
　　只见他双眼一眯，沉声说道：“当时情况紧急，本座只能出言先稳住李元，只要能够屠蛟成功，事后怎么分配，当然由不得他来决定！”
　　“当然此事本座没有与你相商就决定了，确实有些不妥，你不告而别也算事出有因，本座就不追究此事了。”
　　“不过我们可是有言在先，若是未屠蛟成功，所有的收获都得用来弥补本座购买【诱龙丹】损失，周道友你收走的那些蛟龙灵血，是否应该先拿出来？”
　　周阳自然不信他这番话。
　　如果李元当时答应了赵浩的条件，事后分配之时，他周阳能够分到什么东西才怪，顶多就是双方各出一些灵石打发他就行了。
　　如果把情况想的再坏一些，李元被赵浩夺去最重要的蛟丹后，不敢把气撒在赵浩身上，难道还不敢把气撒在他这个紫府期修士身上？
　　只是不信归不信，赵浩身为金丹期修士，现在肯放下身段亲自给他解释，他当然得有所表示才行，不然岂不是让对方下不来台。
　　“原来如此！此事是晚辈错怪赵前辈了，还望前辈大人大量，原谅晚辈无知。”
　　“至于这蛟龙灵血，依照约定当然是归赵前辈所有，现在就请赵前辈您鉴定一下，看看晚辈需要付出多少灵石才能带走这些蛟龙灵血。”
　　周阳先是拱手一礼，拱手认错道歉了一番，然后就一抬手，把自己收取到的蛟龙灵血交给了赵浩来鉴定。
　　自然的，里面的蛟龙灵血总量已经被他做了手脚，事先划走了接近三成。
　　赵浩购买“诱龙丹”付出巨大没错，可他为了夺得这些蛟龙灵血也是身陷险境，还消耗了七八张四阶下品灵符，当然也要有所弥补才行。
　　这点赵浩心中也是门清，因此在看完他交上来的蛟龙灵血数量后，并未问他是否全部上交了，算是默认了他暗扣一些蛟龙灵血的事情。
　　“五阶下品蛟龙所产灵血，市价约五百下品灵石一两，你这瓶中有大约十一斤，就算你五万五千下品灵石好了！”
　　普通五阶下品妖兽的灵血，五百下品灵石都能买一斤了，由此可见蛟龙灵血的珍贵。
　　以那条墨蛟的体型，若是能将其屠掉，放干净所有血的话，怕不是能得到上百斤蛟龙灵血！
　　只这些蛟龙灵血所产生的价值，就比一枚五阶下品妖丹还要贵上不少，由此不难得知，为何修仙者对于屠蛟之事会如此热衷了。
　　而对周阳来说，能够花一些灵石买到自己一直渴求而不得的蛟龙灵血，也是一件很划算之事。
　　所以他很是爽快的把灵石付了，重新从赵浩手中拿回了那些蛟龙灵血。
　　交完灵石，拿回蛟龙灵血，周阳心中一块大石算是落了地。
　　有了这些蛟龙灵血，回头他只要找个地方安顿下来，静修个十年八载，定然能够把“苍龙炼体诀”修行到第二层，从而展现出这门炼体神通的真正威能。
　　他心情舒畅之下，记起这次前往晋阳国的主要目的，不由又看向赵浩请教道：“赵前辈，这次得到蛟龙灵血后，晚辈想要在晋阳国内觅地修行一段时间，依您之见，晚辈去何处修行更好？”
　　“另外晚辈还想为小徒购买一份【紫心玉髓】用于开辟紫府之用，不知您可否指点一下，何处可购得此物？”
　　赵浩所在的青元剑宗，好歹也是逆光盟三十六中门之一，实力在晋阳国内也能排进前三之列。
　　而且青元剑宗能够在晋阳国内生存下来，当然和晋阳国的真正主人昊阳宗脱不开关系。
　　是以其先前才会一点都不怕李元的威胁，更不怕李元真追到晋阳国去找他麻烦。
　　这时候听到周阳请教这些，他想了想后，才回答说道：“若你只是想要觅地潜修，晋阳国内任何一座仙城都有适合你修行的洞府出租。”
　　“但你若是想要购买【紫心玉髓】的话，只能去昊阳仙城碰碰运气了，那里每十年就会举办一次拍卖会，拍卖会上会有很大几率出现此物，还有一些高阶修士的交换会上，有时候也会有人拿出此物进行交换。”
　　昊阳仙城是晋阳国第一大仙城，由昊阳宗所建立而成，周阳本来就是想要去那里的。
　　他问赵浩这个，可不是想要听这些谁都知道的消息。
　　只见他眉头一皱，沉声说道：“晚辈当然知道拍卖会上可能会有此物出现，但是拍卖会上想要拍到【紫心玉髓】，代价实在有些过大，赵前辈您在晋阳国内交游广阔，不知可否为晚辈出具一份介绍信，让晚辈能够进入一些地下交换会或者高阶修士交换会上试试运气？”
　　“帮你出具介绍信？”
　　赵浩眼神一凝，目光凌厉的看向周阳，眼中满是审视之色。
　　面对着他审视的目光，周阳却是一点都不惊慌的淡然点了点头道：“没错，晚辈愿意用赵前辈当初许诺的人情，换取前辈一份介绍信！”
　　赵浩当时许诺过，只要他帮忙向天鼎门的李元等人出手，便承诺日后帮他出手一次。
　　只是随着屠蛟失败，赵浩是否还愿意遵守当初的承诺，周阳心中其实一点把握都没有。
　　毕竟当时的约定，严格来说是以屠蛟成功为前提的。
　　因此他觉得与其日后自己真有事找上门后，赵浩以此为推脱不愿出手相助，倒不如现在就用这个人情向赵浩换取一份介绍信。
　　开具一份介绍信，对于赵浩来说不过是举手之劳，这代价可是要比为他出手一次轻松多了。
　　想来对方只要还有一点金丹期修士的风度，应该都不会拒绝此事。
　　果然，听到他提起那个人情，赵浩眼中不由闪过一抹尴尬不自然之色。
　　他心中原本确实是没打算再还这个所谓人情的。
　　周阳如果不提这事，用不了多久，他就会把此事遗忘掉。
　　身为金丹期修士，他有赖账的权力，而且他还有一个可以说得过去的赖账理由。
　　不过周阳既然现在提起了这件事，又愿意用这个人情换取一份小小的介绍信，赵浩当然没理由拒绝他这个请求。
　　他现在其实也摸不准周阳的来历，先前对天鼎门的战斗中，周阳展现出来的战斗力，着实有些令他侧目。
　　因此对他而言，如果能够用一件举手之劳的小事，平息赖账后可能导致的不良后果，自然是极好的一件事。
　　“既然周道友你有此请求，本座自然没有拒绝之理。”
　　赵浩轻轻一点头，一口就答应了周阳的请求，然后手一翻，取出了一把青玉小剑和一根玉简交给了周阳：“这是本座的信物，周道友你到了昊阳仙城住下后，可凭此信物到城内青元阁找里面的掌柜，他会帮你安排好进入地下交换会和一些高阶修士交换会的手续！”
　　“多谢前辈。”
　　周阳收起信物，真心实意的道谢了一句。
　　有这信物在手，他到昊阳仙城后，就不用耗费苦功想着如何跻身进入当地高阶修士圈子了，这起码帮他节省了数年苦功。
　　接下来在赵浩的带领下，周阳只用了一日时间就穿过大云国进入了晋阳国境内。
　　到了晋阳国的地盘后，赵浩就放下周阳，自己先一步返回了宗门。
　　而周阳则是激发“灵犀玉佩”的指引功能，引导还在大云国境内穿行的道侣萧莹和侄女周广襄向着自己所在方向赶来汇合。
　　这样原地等待了两日后，周阳便成功和道侣萧莹汇合，然后三人一路游历晋阳国内的坊市仙城，最终在半年后抵达了此行的目的地——昊阳仙城。
　　作为逆光盟内有数的大型仙城，昊阳仙城在繁华程度上面，确实是丝毫不比周阳曾经在流云洲修仙界到过的那些仙城逊色多少。
　　这座仙城建立在一片群山环绕的谷地之中，仙城内因地制宜，建立起了一座座适合各种功法修士修行的灵山福地。
　　比如适合水系修士修行的洞府，就位于仙城内一座湖心岛上，那里充沛的水系灵气对于金丹期以下水系功法修士都有很大加成作用。
　　而适合木系功法修士修行的洞府，则是位于一片连绵数万亩的原始丛林之中，丛林里面的树木、藤蔓、灌木等等植物，都是蕴含灵气的低阶灵植。
　　它们或许在炼丹炼器上面没有多大作用，但是却能吸收各种灵气转化成为木系功法修士修行需要的乙木灵气，甚至是利用它们来采集乙木精气。
　　其余适合金系功法修士、火系功法修士、土系功法修士修行的地方，在昊阳仙城内也都能找到。
　　昊阳仙城这些独特的修行环境，使得周围几国许多高阶散修乃至是一些修仙家族的高层，都愿意不远万里赶来这里租聘洞府闭关修行。
　　自然的，这样就造就了这里一座好洞府万金难求的超高价格。
　　周阳当初在仙阳城，凭着青阳真人赐予的“玄阳令”，可以享受种种优惠待遇，优先选择好的洞府租聘。
　　可是在昊阳仙城，他却是一点关系都没有，只能老老实实的和普通修士一样从那些剩余洞府中选择。
　　最终挑来挑去，他只给道侣萧莹挑到了一座位于“万木灵地”中的四阶洞府，自己则是选择了一座普通四阶洞府。
　　同样是四阶洞府，“万木灵地”中那座洞府，每年租金高达四千下品灵石，而且洞府内只有一间修行室可用。
　　而周阳所租的那座普通四阶洞府，年租金只有两千八百下品灵石，洞府内还各种炼丹室、炼器室齐全。
　　尽管是这样，像“万木灵地”这种修行灵地内的洞府，经常都是供不应求，需要排队才能买到。
　　洞府挑选好后，周阳并未急于闭关修行“苍龙炼体诀”，而是先去了一趟青元剑宗在昊阳仙城内的店铺产业青元阁，动用赵浩所给的信物拜访了一下此店掌柜，将自己想要参与昊阳仙城内地下交换会和高阶修士交换会的事情做了说明。
　　有着赵浩的信物在，青元阁的掌柜倒是很好说话，当场就答应，只要城内有地下交换会和高阶修士交换会召开，就会通知他参与，而且还会帮他留意“紫心玉髓”的消息。
　　如此，周阳才满意的返回洞府之中闭关修炼起了“苍龙炼体诀”。


第四百四十二章：五年收获
　　昂~吼！
　　安静的修炼室内，忽然响起了一阵阵龙吟兽吼声。
　　只见修炼室内的千年寒玉床上，周阳赤身裸体的盘膝而坐，双手结法印正自闭目修行。
　　但是仔细看的话，就会发现，他手臂和身上各处的肌肉，都在不正常轻微抽搐抖动，他的面庞也是狰狞扭曲，好似在忍受着某种难以言喻的疼痛。
　　而随着他修行到关键处，一条青金色的龙影，忽然从他身后凝聚形成，张口发出震天咆哮声。
　　每当那龙影凝聚出现，周阳身体抽搐的幅度都会加大许多，以至于他口中都会忍不住发出如野兽嘶吼声一样的低吼。
　　只是不管他如何疼痛难忍，嘶声低吼，手上法印都是一丝不乱，根本没有任何停下的想法。
　　炼体功法和神通在修行之时，往往都会产生一些常人难以忍受的剧痛和酸麻痒痛，越是厉害的功法，功法修行的越深，那股剧痛往往便越难忍受。
　　“苍龙炼体诀”作为一门炼体神通，一门可以将人类之躯强化变成如蛟龙之躯一样强大的顶尖炼体神通，对于修行者的要求，自然是比之一般炼体功法要强上许多倍。
　　哪怕周阳天赋异禀，强大的肉身极其适合修行这门炼体神通，那修行之时产生的撕裂般剧痛，也是丝毫不会因此减弱。
　　不过对他来说，这一切都是值得的。
　　经过五年的苦修，消耗十斤蛟龙灵血后，他终于将“苍龙炼体诀”修行到了第二层，凝聚出了“苍龙之影”。
　　“苍龙炼体诀”修行到第二层，这门炼体神通的一些真正神通，方才开始显露出来。
　　现在周阳只要在斗法战斗之中运转这门神通，身体表面的皮肤上，马上就能生出一片片防御力强大的青金色龙鳞。
　　他已经测试过了，单单凭这一层青金色龙鳞防御，就能抵挡一次四阶上品法术攻击而不伤他肉身。
　　而除了防御力强大的青金色龙鳞甲外，“苍龙炼体诀”修行到第二层后，周阳也有了修行这门炼体神通上面记载的炼体战技“苍龙战技”资格。
　　“苍龙战技”同样是创造“苍龙炼体诀”的前辈大能根据龙族战斗技巧结合人类自身搏斗技巧所创造，是一门杀伐战技。
　　它并非单独的某一种秘技，而是包含了身法腾挪、进攻、防御等方方面面与战斗相关的东西。
　　而且随着修仙者境界的提高，“苍龙战技”中可以运用的招数变化，也就越发厉害。
　　按照周阳的推测，如果有元婴期修士能够把“苍龙炼体诀”修行到第四层，那这“苍龙战技”搭配“苍龙炼体诀”所能发挥出的战斗力，绝对不比任何一门大成的法术神通要差，甚至可以说还要强过绝大多数修炼到大成的法术神通！
　　可惜周阳现在虽然把“苍龙炼体诀”修行到金丹期修士才能修行的第二层，拥有了学习“苍龙战技”的资格，但是他实际修为毕竟只有紫府期，这门战技上面很多变化招数他都无法用出来。
　　目前而言，对他战斗力提升有帮助的，就是其中身法变化中的一门水战身法“凌波游龙步”，以及一门攻伐秘术“苍龙之牙”。
　　使用“凌波游龙步”之时，周阳可在江河湖海之中任意遨游，大大提升水下灵活性和水战能力。
　　而“苍龙之牙”其实乃是一门拳术，需要贴近到敌人十丈之内才能攻击奏效。
　　由于他前两日才将“苍龙炼体诀”修行到第二层，这两门战技，他现在都还未真正入门修行，只是记下修行方法，准备以后有时间再修行。
　　“五年过去，那青元阁的掌柜，竟然一次都没有联系我，难道这厮中途变卦了不成？”
　　修炼室内，已经收功起身的周阳，回想起这五年来的生活，眼中不由闪过一丝疑色。
　　他修行“苍龙炼体诀”之时，并不存在不可打扰的说法，因此他早就在闭关前就给那青元阁的掌柜打了招呼，让对方有地下交换会和高阶修士交换会举办的消息，就马上通知自己。
　　可是现在五年时间过去，他却是连对方的一封传讯都没有收到，这让他不得不怀疑自己是不是被对方耍了。
　　“不行，这样干等下去可不行，我得出关去问问，到底是怎么回事。”
　　周阳想到这里，当即走出修炼室，传讯一封把侄女周广襄叫到了洞府之中。
　　周广襄的修为在前来极西之地前就已经达到了筑基九层，再也升无可升，因此夫妇闭关修行的这五年时间里，她都是在昊阳仙城内四处活动，扩展自己的交际圈子。
　　而由于周阳和萧莹二人这些年来，都会将一些炼制的法器灵符和丹药交给她帮忙出售，并让她帮忙收购高阶灵药和周阳炼剑所需的“太乙精金”等物，她在昊阳仙城的筑基期修士圈子中，也算是混出了一些名气。
　　收到周阳的传讯之时，她正在昊阳仙城的自由交换市场上摆摊，收到周阳传讯后，她连忙收摊赶往了周阳的洞府。
　　“广襄，你这几年在城内活动，可有听闻高阶修士交换会和地下交换会的消息？”
　　洞府内，周阳等周广襄回来后，直接就问起了自己关心的问题。
　　他知道，不止是他关心这个问题，周广襄比他更关心这个问题。
　　要知道他们来到极西之地已经过去快十年了，周广襄的寿龄也已经一百九十二岁了，再过八年，她的寿龄就要超过两百岁了，到时候开辟紫府成功的几率，就会因此下降不少。
　　虽然这几年，周广襄一点都没有和他说起这件事，但是周阳猜也能猜到，这个侄女心中现在一定是无比焦虑。
　　果然，一听到他问起这个，周广襄脸上神色顿时就变了。
　　她先是低头深吸一口气，然后才低声说道：“九叔明鉴，根据侄女这几年的打听，昊阳仙城内，应该是有过一场金丹期修士级别的交换会举办，因为那段时间曾经有人发现城内金丹期修士忽然多出了十几人，并且都只停留了两三日就离开了。”
　　什么？
　　周阳眉头一皱，脸色顿时就有些难看了起来。
　　他脸色阴晴不定的变换着，思考了好一会儿后，方才沉声说道：“我明白了，此事我会去问清楚的，你也放宽心，九叔我既然答应你，会在你两百岁前给你找来【紫心玉髓】，就一定会做到！”
　　听到他这坚定有力的话语，周广襄心中一暖，满脸感动之色的看着他用力点了点头道：“侄女从未怀疑过九叔您的话，您对我们兄妹的恩情，我们兄妹此生都难以报答，就算最后侄女真的没有那个机缘，也绝不会因此怨恨九叔！”
　　“这点你放心，再过三年就是昊阳仙城的大拍卖会举办时间了，到时候只要有【紫心玉髓】出现，再多的灵石九叔也会帮你买来！”
　　周阳说完，又顿了顿后，继续说道：“就算昊阳仙城的大拍卖会上没有【紫心玉髓】出现，九叔我也还有其他办法帮你弄到此物，你尽可以放宽心就是！”
　　他可没有欺骗周广襄，如果真的在昊阳仙城买不到“紫心玉髓”，那么为了完成自己的承诺，他也只能冒险去接取逆光盟的暗杀任务了。
　　逆光盟和大光明仙宫这两个死敌，长期都有暗杀敌方重要修士的暗杀任务悬挂，任何人只要能够带着相应人员的脑袋或者其他证明身份之物到双方办事处，就能领取不菲的奖励。
　　周阳要是没记错的话，在逆光盟内颁布的暗杀任务之中，只要暗杀大光明仙宫一个紫府后期修士，就可带着其人头领取一份“紫心玉髓”奖励。
　　而以他的实力，如果真要去做这件事，还是有很大几率做成的。
　　不过这个方案只能列为最终备选方案。
　　因为深入大光明仙宫地域猎杀修士容易，可得手后想要逃出来却很不容易了。
　　而且就算最后让他平安返回了逆光盟，以后也要时刻小心大光明仙宫修士的暗杀。
　　因此不到万不得已，周阳是不会冒险选择走这条路的。
　　接下来，周阳让周广襄先离开，自己则是前往了青云阁，再度拜访了青元阁的掌柜。
　　“周道友这可真是误会金某了，此事不是金某不通知周道友，而是这场交换会只对逆光盟内部金丹期修士开放，别说是金某，就是赵师叔亲自帮周道友介绍，也难让周道友加入其中啊！”
　　青元阁内，掌柜金渠听到登门拜访的周阳说起那场高阶修士交换会后，顿时就满脸苦笑的大叫误会，然后就给他解释了内中原委。
　　这些内情，当然不是周广襄接触的那些筑基期修士所能知晓的。
　　周阳这时候明白了其中内情，脸上恍然之色一闪，当即便拱手一礼致歉道：“原来如此，此事确实是周某错怪金道友了，抱歉。”
　　他这干脆利落的认错态度，让金渠心中顿时好感大生，不由笑着说道：“既然知道是误会，说清楚了就行，不过周道友既然专程登门拜访问起此事，金某倒是也有一个消息告知周道友。”
　　“再过半年，万华山秦家的金丹老祖秦老祖要过九百大寿，秦老祖早年交友满天下，又是金丹九层修士，这次过寿会邀请许多晋阳国内乃至其他地方的金丹期修士过来为其贺寿，届时肯定会顺势举办一场高阶修士交换会。”
　　“周道友若是有兴趣的话，金某可以为道友弄来一张请帖，然后道友自备一份寿礼就可以前往万华山参加寿庆典礼了。”


第四百四十三章：大丈夫当如是也！
　　万华山秦家虽然只是一个修仙家族，可是其势力却比之许多修仙门派还要强上许多。
　　不说别的，单单说万华山这一座五阶上品灵山，就不是一般修仙门派所能拥有的。
　　而且秦家至今已经传承了两千多年，比很多修仙门派的历史还长，家族修士数量，更是多达上万，并且一直都有金丹期修士坐镇家族。
　　现在的秦家，除了老祖秦明德是金丹九层修士外，还有一个秦无锋也是金丹三层修为，并且在昊阳宗内，还有一个秦家出身的金丹期女修秦知云。
　　此女乃是昊阳宗一位元婴期老祖的侍妾，虽是金丹初期修士，可地位其实比一些金丹后期修士还要高。
　　由此可见，秦家的势力有多大。
　　要不是秦家的初代创建者出身昊阳宗，立下祖训永世效忠昊阳宗，以秦家的势力，跻身逆光盟三十六中门也不是什么难事。
　　和秦家这样真正传承千年的千年世家相比，周家这个所谓的无边沙海修仙界第一家族，就完全上不得台面了。
　　因此周阳在从青云阁掌柜金渠那里得知秦家老祖秦明德要过九百大寿后，马上就下定决心要过去长长见识。
　　他有雄心将周家打造成为一个千年世家，秦家这种真正已经传承千年的修仙家族，就是他可以学习效仿的榜样，多了解一些这种千年世家的生存方式和发展历程，对他以后规划周家的发展肯定有极大帮助。
　　至于说贺寿的礼物，由于他并非秦家什么人的好友，只是准备了一小块五阶下品妖兽“噬心魔狼”的兽皮作为贺礼。
　　这一小块兽皮裁剪过后，大概能够制成五张空白五阶下品符纸，作为一份寿礼来讲，不算太贵重，但也不会落了周阳紫府后期修士的身份牌面。
　　未免节外生枝，这次前往秦家贺寿，周阳并未让道侣萧莹和侄女周广襄跟随，而是跟着青元阁的掌柜金渠一道赶往了万华山秦家祖地。
　　昊阳仙城到万华山足有五六万里之遥，周阳他们一路飞行了两日，才抵达万华山不远处由秦家所建立的万华仙城。
　　“秦家的万华山，平时并不接待外客，我们先在这万华仙城的秦家别院住上两日，到寿礼庆典那日后，再登山祝寿。”
　　领着周阳到来的金渠，轻轻解释了一句，便带着他找上了秦家负责接待宾客的修士，把两人所拥有的请帖递了上去，验明身份入住秦家别院。
　　未免节外生枝，接下来几日，周阳都是在自己的别院住处内揣摩修行“凌波游龙步”和“苍龙之牙”两种体修战技，一直到寿礼庆典那日到来后，他才沐浴更衣一番，跟随金渠一道向着不远处的万华山飞去。
　　“好一处仙山福地！”
　　因为要举办大型庆典，秦家难得的关闭了万华山护山大阵大部分功能，令得这座五阶上品灵山的大部分风景，都尽显在了前来贺寿的修士眼中。
　　周阳远远看去，只见远处的万华山，山中奇峰林立，秀水环绕，灵气蒸腾化作各色烟霞缭绕在山腰之上，将那山腰上面矗立着的宫殿阁楼，衬托的犹如仙宫一样缥缈神秘。
　　除了这奇山秀水外，山中还遍植着各种外界难得一见的珍稀灵木和灵药，其中不乏一些令周阳看了都心动的灵药灵果。
　　同时在山间灵木之中，还可窥见许多秦家修士驯养的珍禽异兽踪影，周阳运用“离火金瞳”神通观看下，甚至还在林间深处一棵百丈高巨木上面，看见了一头体长超过三十丈的金毛巨虎，那头巨虎身上散发的气息，赫然是五阶下品妖兽级别！
　　“五阶下品妖兽金光烈焰虎，在它还是四阶上品妖兽的时候，就被秦家老祖收服成为了坐骑，后来得秦家帮助，有幸渡过天雷劫成为了五阶妖兽，现在是秦家的镇族灵兽，在秦家族内的地位堪比金丹期修士，被许多秦家修士尊称为【虎尊者】！”
　　金渠察觉到周阳目光的变化，顺着他目光所望方向看了一眼后，便用满是羡慕的语气说出了那头金毛巨虎来历。
　　周阳知道，他羡慕的不是秦家有这样一头五阶妖兽作为镇族灵兽，而是羡慕一头四阶上品妖兽得了秦家帮助后，都能晋升五阶获得人类的尊重，羡慕秦家所掌握的庞大资源。
　　虽然他所出身的青元剑宗，论起实力只在秦家之上，不在秦家之下，可他一个门派紫府修士在门派中所能获得的资源，那是万万及不上一个家族紫府修士在家族中获得的资源多。
　　秦家可以花费大量资源将一头妖兽推上五阶，青元剑宗可舍不得在他这样一个没有什么深厚背景、又不是什么绝世天才的紫府修士身上，投入那么大的资源。
　　人不如虎啊！
　　周阳心中帮金渠感叹了一声，面上却是半点异色不露的惊叹道：“不愧是千年世家，连镇族灵兽都是五阶妖兽！”
　　金渠听到他这惊叹之语，面皮不由一抖，悻悻然说道：“五阶妖兽当镇族灵兽，晋阳国内秦家确实是独一份，没办法，谁让人家关系硬，上面有……”
　　说到最后，金渠忽然意识到了什么，连忙住嘴不说了。
　　不过周阳从他这前一段话语，已经猜出了他是想说秦家靠着裙带关系，获得了昊阳宗的元婴期修士照顾。
　　只是这事毕竟不是什么光彩之事，又是事关元婴期修士的家事，金渠当然不敢在秦家山门外说这话，不然被人听去的话，那可真是吃不了，兜着走了！
　　脸上了然一笑，周阳当即就帮忙化解他的尴尬转移话题道：“不知道这次秦家老祖过寿，何人能够拔得献宝大会的头筹，我们还是加快些速度，快些入场一睹究竟吧！”
　　金渠听到他这话，心中一松，脸上重新露出笑容的连连说道：“是极是极，周道友说得对，我们快些入场才是正理。”
　　当下二人便加快速度飞到了万华山外，落下飞剑降落到了山脚下的迎宾楼前，递上请帖和寿礼给了秦家的迎宾修士。
　　“昊阳仙城青元阁掌柜金渠，代表昊阳仙城青元阁赠送寿礼，千年玉芝一株！”
　　“散修周阳，赠送寿礼，五阶下品妖兽兽皮五尺！”
　　迎宾的秦家修士收了贺礼与请帖，提笔在一本白色玉书上面书写完送礼之人的来历和名字，当即便有负责唱喏的秦家修士，朗声宣读出了结果。
　　这唱喏也是有讲究的，遇上那种价值巨大的礼物，或者是送礼之人身份显赫，唱喏之人的声音就会一声接一声传到山顶上去，让所有身处万华山上的修士都听见。
　　若是像周阳他们这样来历一般，赠送的寿礼又非什么特别罕见贵重之物，那唱喏声音就只有在山脚到山腰这段距离能够听见。
　　周阳二人送完礼后，就顺着秦家开辟出来的步道，步行登山赶往了山腰上面的庆典主场。
　　今天的万华山，只有金丹期修士才能飞行到达半山腰，其余修士，不管身份来历有多大，都只能步行登山。
　　万华山的主峰高有两千丈，往日里整座山峰都被隐藏在云雾之中，非秦家修士不可登山。
　　今日秦家为了庆典关闭了护山大阵阵法部分功能，外人才有了一睹这千年世家底蕴的机会。
　　周阳和金渠步行上山，速度并不快，两人一边登山，一边用心观察着道路两旁栽种的各种奇花异草和灵木，不时的会传音交流几句看法，倒是好不自在。
　　这样两人还未真正达到半山腰上的庆典主场，唱喏人高昂的声音，便一声接一声的在山上山下响了起来。
　　“昊阳宗金丹修士罗振英长老，代表本人赠送贺礼，九叶赤心兰一株！”
　　“昊阳宗金丹修士付玉龙长老，代表本人赠送贺礼，五阶中品妖兽金甲穿山兽本命金甲十片！”
　　“昊阳宗金丹修士任峰长老，代表本人赠送贺礼，四阶上品妖丹一枚！”
　　……
　　一连三个昊阳宗金丹期修士送礼的声音，响彻整座万华山，然后周阳二人便看见，三朵祥云同时从山脚下升起，飘飘然向着山腰上飞了过去。
　　他们这些在山上步行的修士抬头望去，可以清楚看见祥云上面三个金丹期修士衣决飘飘的潇洒英姿。
　　“昊阳宗的修士就是阔绰，这些宝物任何一样，价值都不会低于十万下品灵石，而且还是那种有价无市的难寻之物，现在就这样被他们随手送给了别人，啧啧啧……”
　　金渠暗中和周阳传音感叹了一句，脸上满是掩饰不住的羡慕之色。
　　其实又何止是他，便是周阳自己，心中也是羡慕的紧。
　　当初他举办紫府庆典之时，声势也是极其浩大，引得无边沙海修仙界各个修仙家族过来给他送礼道贺。
　　当时那场庆典，他收受到的各种贺礼价值，便超过了十五万下品灵石。
　　在当时的他眼中，一场庆典能够收受这么多的贺礼，当真是大赚特赚。
　　然而现在看到万华山秦家老祖过寿所收到的各色贺礼，他才发现，自己的眼界还是太小了。
　　刚才三个昊阳宗金丹期修士所送出贺礼的任意一种，都超过了他紫府庆典上收到的所有宝物价值总和，而这还只是秦家老祖今日所收贺礼中很小一部分。
　　金渠话说的简单，可是他们两人都知道，就算是昊阳宗的金丹期修士身家丰厚，送出这样一件礼物想必也要肉疼很长一段时间，但即便是如此，这些人还是送了。
　　由此可见，秦家的权势和影响力究竟有多大。
　　“大丈夫当如是也！”
　　周阳心中激情澎湃的呐喊一声，然后眼神一凝，腰杆挺直，步履坚定的大步向着山腰处走了上去。


第四百四十四章：老祖驾到！
　　万华山，秦家。
　　秦家老祖秦明德，这位今天过九百大寿的老寿星，此时正在一间静室中安然而坐，并未急着出去招待来客。
　　秦明德已经九百岁高龄，这个岁数在金丹期修士之中，也属于高龄了。
　　由于早年服用过“定颜丹”这种灵丹，他虽然须发已是全白，面容却仍旧保持在凡人三四十岁之时的样子。
　　他今日身穿一身代表着贵不可言的紫色外袍，头戴明珠宝冠，腰佩金丝玉带，手上除了一枚空间戒指外，还佩戴着青红黄三枚不同颜色的法器戒指。
　　静室之中白色的烟雾袅袅升起，萦绕在房内经久不散，烟雾缥缈中，秦明德那张白净红润的脸庞上，此时竟然有着一丝忐忑之色浮现。
　　是的，忐忑。
　　一种很不符合秦明德身份地位的情绪，一种他已经很多年没有出现过的情绪。
　　在秦家族人的眼中，在许多外界修士眼中，秦明德这位秦家老祖一直都是以威严冷峻的面目示人，平时哪怕让他稍微动一下眉毛的事情，都一定是一件了不得的大事了。
　　“确定了吗？确定那位老祖，真的会亲自过来吗？”
　　尽管心中早就知道这个消息肯定不会有假，尽管已经重复询问过多次了，秦明德此时仍旧还是忍不住重复的问了一遍。
　　“是的，上次送过去的那件宝物，那位老祖极为满意，已经明确通过知云姐姐传讯过来，今日会亲自驾临我秦家为老祖贺寿！”
　　秦家的现任族长，紫府期七层修士秦知雨抬头望了一眼这位家族老祖，面上没有任何不耐之色的恭恭敬敬又重复了一遍自己的回答。
　　秦知雨是秦家在昊阳宗内的金丹期修士秦知云同父异母亲弟弟，他能够开辟紫府，能够坐上秦家的族长宝座，全都是因为有着一个侍奉在元婴期修士身边的好姐姐，而不是因为他的能力真在秦家十几个紫府期修士之中最为出众。
　　不过即便是这样，在秦家老祖秦明德面前，他也不敢有任何的骄傲和不恭之色。
　　因为他很清楚，秦明德可以因为自己姐姐的关系，立自己为秦家族长，同样也可以夺走他的族长之位。
　　秦家的真正权力，重来都是只掌握在这位统治了秦家数百年的老祖手中。
　　而再次得到确认，秦明德脸上的神色，也一下安定了许多，然后轻轻一颔首说道：“今日来宾重多，只靠无锋一人在外接待，怕是有些忙不过来，你这位族长也不用在这里陪我这个老头了，也出去帮无锋分担一些工作吧，别怠慢了那些宾客，让人笑话我秦家无礼！”
　　“是，晚辈谨遵老祖喻令。”
　　秦知雨再次恭敬行了一礼，悄然退出了静室。
　　周阳倒是没有感觉到被慢待，一来他本身就不是特别在乎这些虚礼的人，二来在庆典主场上看见大量和自己一样，步行上山后只能被一个秦家紫府期修士接引到一旁的紫府期修士后，他心态就平衡了许多。
　　所谓百闻不如一见，秦家的势力有多大，实力有多强，在外听旁人介绍，总是没有自己实地观看来得清晰。
　　周阳一路上山来，看见的秦家紫府修士就有多达八个，筑基期修士更是多达七八十个，这还不算一些在外坐镇秦家重要产业，以及在逆光盟重要据点里参军驻守的秦家修士。
　　老实说，周阳还是第一次看见一个家族有这么多高阶修士和中阶修士，秦家的底蕴，完全超乎他的想象。
　　这些还只是秦家的硬实力，内在实力的表现。
　　而今天到来秦家贺寿的那些修士，则是秦家外在实力的表现。
　　此时的万华山上，光是周阳看见的已经前来的金丹期修士，就有多达九人，紫府期修士更是已经多达五十七人。
　　筑基期修士周阳没有去细数，但他法眼一观之下，那些属于筑基期修士活动的场地上，起码已经来了不下五百人。
　　至于说练气期修士，除非是某位金丹期修士看重的后辈，由其所亲自带来，不然连进万华山的资格都没有。
　　而且前来贺寿的修士数量，仍旧还在稳步上升，不知最终能够达到多少。
　　“周道友，我给你介绍一下，这位是昊阳宗的吴显道友，吴道友精通制符之术，已经可以绘制四阶上品灵符了，你要是舍得再拿出一些五阶兽皮作为交换之物，我想吴道友一定是乐意拿出珍藏的四阶上品灵符与你交换！”
　　“还有这位，这位是白鸦山甄家的甄志平道友，甄家传承超过千年，以前也是金丹家族，甄道友如今三百岁出头就已经达到了紫府八层，一手家传白鸦剑术使得是出神入化，有白鸦剑仙的美名！”
　　……
　　大概是路上和周阳谈的比较合得来，觉得周阳是一个可交之人，金渠在秦家庆典主场上看见一些相熟的修士后，也会热心的为周阳做个介绍，介绍他与这些晋阳国内的高阶修士结实。
　　周阳知道，这是一个很好的扩展自己交际圈机会，所以他在感谢金渠的同时，也是十分用心的对待着这件事，并且毫不避讳的透露了自己是一名四阶上品炼器师的事情。
　　果然，听闻他是一名四阶上品炼器师后，原本还有些应付式交谈的几个紫府期修士，马上就热情的与他谈天说地谈论起了各种修仙界奇闻趣事，以拉近彼此间的关系。
　　世界永远都是这么现实，如果周阳只是单纯的一名紫府后期修士，与他同处紫府期的那些修士，没有利益相关的情况下，根本不会愿意耗费多少心神与他交谈结交。
　　但是一位四阶上品炼器大师，很多紫府期修士都会乐意与之结交，以便日后有需要的时候，可以请其帮自己炼制法器。
　　周阳对此早就习惯了，因此他该高调的时候，绝对不会低调藏拙。
　　这样有着一群同阶修士一起交流沟通，周阳对于时间的流逝就没有任何感想了。
　　而且每当有金丹期修士送上重礼到来的时候，他们都会暂停话题，然后围绕着这个金丹期修士的来历和其所送礼物，品头论足一番，卖弄一下自己的见识。
　　周阳就是在他们这种评头论足之中，对那些金丹期修士有了一定的认识，以后要是再与这些金丹期修士打交道，说不定就会用得上这些知识。
　　这样一直过去小半日后，正与刚认识的几个同道修士聊得火热的周阳，忽然双耳一动，忍不住抬头看向了万华山外。
　　“咦，哪里来的仙乐声？”
　　一个紫府修士低呼了一声，然后和周阳一样忍不住抬头向着山外某个方向望去。
　　只见山外正东方向的天空中，忽然飘来了一团五彩云霞，传入周阳等人耳中的袅袅仙音，便是从那五彩云霞之中所升起。
　　“那是……难道是那件传说之物！”
　　金渠目光闪烁的盯着那团五彩云霞打量了一会儿后，双目忽然一瞪，口中忍不住发出了惊呼声。
　　周阳听到他此言，正想问他看出了什么，旁边那个先前由他所介绍认识的昊阳宗修士吴显，却是已经脸色复杂的说出了答案。
　　“金道友没有看错，那就是我派郭祖师的御用出行法器【五色烟罗撵】！”
　　嘶！
　　听到吴显的话，一片吸气声猛的从万华山各处响起。
　　人人都知道，昊阳宗现在有三位元婴期修士，而姓郭的只有一位，那就是昊阳宗三位太上长老之中排行第一的郭金虹，又称“虹光真人”。
　　作为昊阳宗修为最高的修士，“虹光真人”郭金虹的修为已经臻至元婴六层，距离元婴后期也只差一步之遥。
　　逆光盟二十多个元婴期修士里面，“虹光真人”郭金虹的修为足可排进前五，由此可见这位老祖的厉害。
　　现在这样一位在整个极西之地都赫赫有名的元婴期真人，竟然也过来为秦家老祖贺寿，这真的是完全出乎所有人的预料。
　　要知道哪怕是元婴期修士举行寿礼庆典，除非是像郭金虹这样成名多年的修仙界前辈，不然都难有其他元婴期修士会出席其寿礼。
　　能够修行到元婴期的修仙者，哪个不是人中龙凤？
　　他们若是去出席同阶修士的寿礼庆典，一来容易抢了寿星公的风光，引人不快；反之若是旁人都去恭维寿星公的话，又容易冷落了他们，引起他们自己的不快。
　　所以元婴期修士们，除非是私下里的私密会晤，或者是某种特别重大的大型庆典活动现场，不然都会有意识的保持着一种“王不见王”情况。
　　这种情况下，秦家老祖秦明德过九百大寿，竟然能够请来郭金虹这位威名赫赫的元婴中期修士为其贺寿，如何能不让知道内情的修士们大吃一惊，震惊不已。
　　“所有昊阳宗修士，马上出列恭迎郭老祖！”
　　在周阳等人震惊失神之时，昊阳宗的一位金丹期长老，忽然朗声大喝着挺身飞向了天空。
　　紧接着，吴显等昊阳宗出身的修士，连忙跟着御剑飞上半空，准备行大礼迎接本门元婴期老祖到来。


第四百四十五章：牌面！
　　“弟子罗振英，率本门弟子付玉龙、任峰等六十三人，恭迎郭祖师法驾！”
　　万华山上，随着那团五色云霞越来越近，所有昊阳宗修士都在半空中弯腰躬身，满脸恭敬有加的面向五色云霞所在方向行礼参拜了起来。
　　与此同时，秦家老祖秦明德在那袅袅仙音传到万华山上后，也是迅速的从静室内走了出来，率领所有秦家高层一起走到了今日寿礼庆典的主场上。
　　等到昊阳宗的所有修士行礼完毕后，这些秦家修士，除了秦明德、秦无锋两个金丹期修士和几个紫府期修士外，所有人都是面向那五色云霞所在方向跪倒在地。
　　“晚辈秦明德，率秦家所有修士，恭迎郭前辈法驾！”
　　便是周阳等与昊阳宗无关，与秦家无关的修士，此时也都是集体禁声不语，面向那五色云霞方向微微低下了脑袋以表敬意。
　　元婴期修士之威，由此可见一斑。
　　这样在万众恭迎之中，那团五色云霞很快就飘到了万华山上空，显露出了内中一辆华丽威严的五彩撵车，以及撵车外云团上的十二名美貌宫装侍女。
　　这辆五彩撵车乃是一件六阶下品飞行法器，其并非昊阳宗传承下来的六阶法器，而是郭金虹自己所炼制，整个极西之地独一份的存在，向来被视作郭金虹的招牌。
　　说起来，这位昊阳宗的郭老祖也是一位奇人。
　　别的修士到了元婴期后，都是不食不睡，一心追求真仙大道，心思根本不为外物所动。
　　可这位郭老祖在化丹结婴后，却是反其道而行之，不但将整个宗门和晋阳国内的美丽女修都当成了猎物，大肆纳妾享乐，还经常发布一些任务让宗门弟子为其寻找那些罕见的珍禽异兽做成美食供自己享用，就连平常饮用的灵酒，也是由四阶灵果酿造而成，仿佛要弥补以前失去的一切。
　　而且这位郭老祖自从炼制出这辆五彩撵车“五色烟罗撵”后，外出之时必会乘其出行，还会随机从自己庞大的后宫之中任选多人随侍在左右，服侍自己出行。
　　就像现在，那五彩云团上站着的十二位美丽女修，明明最差都有筑基期的修为，可她们手捧酒壶、玉盘和琵琶洞箫的时候，任谁看了，都只会将她们当做酒楼服侍的侍女，不会在她们身上多投注一点目光。
　　而事实上，她们这些人单独一个出门走到某个坊市里，都一定会被许多年轻修士奉为仙子佳人，受到万众追捧。
　　此时这辆华丽威严的五彩撵车内，元婴中期修士郭金虹，身穿一件赤金色龙袍，头戴紫金玉龙冠，犹如一位帝王一样端坐其中。
　　他怀中此时还搂着一个身着月白色长裙的绝色女修，那女修明明也是一个强大无比的金丹期修士，可是在他怀中，却表现的犹如一只小猫一样顺从。
　　明明此刻下方还有无数修士在躬身等待，其中甚至包括女修自己的亲人长辈，可她却像是丝毫无所觉一样，仍旧是一脸笑容的贴在郭金虹身边，巧笑嫣然的伸出纤纤玉指从旁边果盘上摘下一颗葡萄一样的银色灵果递到郭金虹嘴边喂其食用。
　　而郭金虹，更是一派淡然的张嘴吞下灵果，慢慢咀嚼中咽下，并未急着出言让人起身。
　　就这样，在下方无数修士等待了足足半刻钟后，已经吃完怀中侍妾喂下的第十枚灵果的郭金虹，方才垂下目光扫视了一番下面众人，懒洋洋地说道：“都起来吧，老祖今日只是过来走走，用不着这么多礼。”
　　说完他也不去看下方一众修士如何反应，只是含笑看着身边的侍妾说道：“小宝贝，把老祖给你家祖父贺寿的寿礼拿出来送上吧，送完礼后，咱们还得去香云潭沐浴呢！”
　　“谨遵老祖法喻，云儿代祖父感谢老祖恩德！”
　　郭金虹怀中的绝色女修，也就是秦家出身的金丹期修士秦知云，脸上笑容顿时一敛，满脸恭敬的起身对着郭金虹行了一礼，然后就腾身飞出了撵车，脚踏祥云飘落到了万华山上。
　　她脚踏祥云飘落到秦明德的身前，先是微微福身行了一礼道：“知云见过祖父。”
　　然后玉手一抬，取出了一个紫色玉盒递向秦明德继续说道：“知道祖父今日大寿，郭老祖感念秦家两千多年来对昊阳宗的忠心耿耿和付出，特别赠送【玉液金丹】一份，以贺祖父九百大寿！”
　　嘶——
　　一片倒抽冷气的声音，猛的从万华山上众多修士口中响起。
　　包括周阳在内的所有紫府期修士，都是目光死死的看着秦知云手中那个紫色玉盒，火热的目光，足以熔化金铁！
　　那可是“玉液金丹”啊！
　　一份“玉液金丹”，就可增加紫府期修士三成的结丹成功率，其对紫府期修士的吸引力，比什么宝物都要重要。
　　此等宝物，平常有钱都难买到，属于那种有价无市之物，只有在一些极其隆重的拍卖会上，或者是元婴期修士之间的交换会上，才能偶尔看见此物的身影。
　　周阳现在已经集齐了数种辅助结丹的灵物，对于结丹，已经有了一些把握。
　　但是如果能有“玉液金丹”相助，那他就不只是有把握了，而是大有把握！
　　可惜这“玉液金丹”实在是太珍贵太难得了，珍贵到即使以他的身家，也没有一点把握可以得到。
　　他身上宝物有很多，有五阶下品妖兽“噬心魔狼”的妖丹，有“灵植图”这种空间宝物，有数件五阶法器，有可以前往“昆虚界”的“昆虚令”，有“苍龙炼体诀”这样可以让元婴期修士都修行的罕见炼体神通……
　　如果可以的话，他愿意用这里面的任何一件宝物换取一份“玉液金丹”！
　　只是世上没有如果，现实就是他哪怕拿出五阶上品法器，也不定能够换到“玉液金丹”。
　　也只有郭金虹这样的元婴期修士，才会舍得将这样一件可能决定一个门派和家族兴衰的宝物，当做一件寿礼赠送给人。
　　换做他人，哪怕是那些结丹数百年的金丹九层修士，也是定然不肯将此等宝物送人的。
　　“果然是宫中有人好办事！难怪那些凡人国家之中的将相王侯，都想让家中女人入宫侍奉皇帝，要不是那秦知云成了郭金虹的宠姬，深得其宠爱，郭金虹怕是来都不会愿意来秦家一趟，更别说是赠送【玉液金丹】这种宝物作为寿礼了！”
　　这一刻，周阳也对秦家的裙带关系产生了浓浓羡慕之意，甚至都忍不住闪过是否跟着学习的念头。
　　但是很快他就否定了这个念头。
　　因为他知道，秦家能够这样做，是有很多原因在其中。
　　周家即便是想要效仿，也根本找不到一个如郭金虹这样修为达到元婴期后，还如此好美色的元婴期修士。
　　同时周阳也并不知道，郭金虹愿意将“玉液金丹”这种宝物当做寿礼送给秦家，其实背后还有着一桩交易在里面。
　　若不是秦家十几年前通过秦知云献上了一件对他而言也颇为有用的宝物，他才不会舍得浪费十年修行时间为秦家炼制这一份“玉液金丹”！
　　“秦明德谢郭老祖赐宝！”
　　“郭老祖大恩，我秦家上下无不感激涕零，永世不忘老祖恩德，永世追随昊阳宗左右！”
　　秦明德回过神来，当即便满面春风的伸手接过秦知云手中那个紫色玉盒，然后满脸恭敬之色的面向空中那架撵车躬身行礼大声致谢了起来。
　　“秦家对我昊阳宗的忠心，老祖我自然知道，以后你们只要继续忠心为我昊阳宗效力，我昊阳宗自然不会亏待你们这些功臣！”
　　郭金虹说着，目光一扫万华山上那些前来为秦家老祖贺寿的修士，似有所指。
　　接下来，秦知云并未留在秦家给秦明德过寿，而是很快就重新登上了撵车，与郭金虹一道离开了秦家。
　　今日的寿星公乃是秦明德，郭金虹这位元婴期修士若是一直在这里，秦明德可就太尴尬了。
　　所以郭金虹这只是到访一下就离去，其他前来贺寿的修士不但不敢因此小视秦家，反而更是感受到了郭金虹对于秦家的重视。
　　若不是真的重视秦家，郭金虹这位元婴期修士，怎么会在乎秦明德的感受而这样来去匆匆，甘当一个过客。
　　“原以为秦家老祖以后一去，秦家会受到影响低调一阵子，可是现在看来，即使秦家老祖逝去，只要郭老祖还在一天，只要秦家那位一天还侍奉在郭老祖身边，秦家的地位就稳如泰山，谁也难以撼动啊！”
　　等到那架“五色烟罗撵”远去，渐渐不可见踪影，已经和那些同门分开回来的昊阳宗修士吴显，不由满脸感慨之色的低声发出了叹息。
　　他这一番话，也是说到了在场众人的心坎上，顿时间就引起了许多人的共鸣。
　　而这，也正是秦明德想要达到的目的。
　　此刻，秦明德回过头来扫视一番场上众多修士的脸色，手一翻，收起了那个装着“玉液金丹”的紫色玉盒，而后满面笑容对着众人一拱手，朗声大笑道：“哈哈哈，郭老祖他老人家有事先行一步，各位道友不用在意。”
　　“感谢各位道友百忙之中前来出席秦某的寿礼，秦某和秦家感激不尽，今日来者尽皆是我秦家的客人，秦某这里先敬各位一杯，感谢各位的光临！”


第四百四十六章：易宝大会
　　一场寿礼庆典，让周阳和许多来此为秦家老祖贺寿的修士，都深刻感受到了这个传承了两千多年的千年世家底蕴。
　　所谓百闻不如一见，唯有亲眼见识过了秦家的豪富，秦家的人脉，秦家的底蕴，方才真正知道，秦家实力堪比逆光盟内一个中等门派的说法，绝对不是随便说说的。
　　不说别的，只说这次用来招待贺寿修士的宴席，那就不是普通势力能够置办得起的。
　　以周阳所在的紫府期修士宴席为例，标准的一桌是坐四人，桌上共有十二个大菜，数坛不同种类的灵酒，还有满满一大盘的灵果。
　　那些大菜，肉类都是以三阶妖兽乃至四阶妖兽的兽肉为材料，素菜也都是用二阶、三阶的灵草灵药为材料，这些材料经过专业的大厨烹饪而成，不但味美，还很滋补。
　　再说那些灵酒，都是以三阶灵果为主材料酿造而成，筑基期修士饮上一壶，便抵得上数月苦修之功，便是对周阳这等紫府期修士，也有不小的裨益。
　　就连那一大盘的灵果，也都是三阶灵果，每颗价值都不会低于三百下品灵石。
　　这样一整桌食物酒水置办下来，总价值至少超过一万下品灵石，而这种规模的酒席，秦家一次就摆了二十多桌！
　　周阳心中算了一下，即使不算那几桌更为昂贵的金丹期修士酒席，单单算紫府期修士和筑基期修士所用的酒席，秦家花费在置办酒席上面的灵石，起码都超过了五十万下品灵石。
　　秦家之豪富，由此可见一斑！
　　依照惯例，酒足饭饱过后，秦明德这位寿星公，会上台讲道一番。
　　如果在收服徐嵩之前，周阳碰到这种金丹期修士讲道，一定会视为机缘，极为感兴趣。
　　不过现在随身带着一个金丹期修士的他，对于秦明德地讲道，却是半点兴趣也无了。
　　很显然，这种面向大众地讲道，干货是会有，但大多数还是一些意味不明的废话。
　　不止是周阳，那些出身于有金丹期修士坐镇势力的修士，对于这种讲道也都是兴趣缺缺。
　　若非是不能失礼得罪人，他们宁愿几个同阶修士互相交流一些真正对彼此有帮助的修行经验心得，也不会愿意浪费时间在这里听秦明德讲道。
　　等到熬过这没什么营养的讲道法会后，周阳期待的环节终于到来了。
　　“好了，今日就讲到这里，接下来为了答谢各位道友不远万里前来我秦家为秦某贺寿，秦某和秦家，以及一些交好的道友，都愿意拿出一些宝物出来举办一场易宝大会，有兴趣的道友，都可以留下来参与。”
　　法台上，秦明德讲道完毕后，就一起身，朗声说出了举办“易宝大会”的事情。
　　听到他这话，原本听他讲道听得有些昏昏欲睡的各个高阶修士，顿时都来了精神。
　　修为到了紫府期以后，很多时候只靠灵石都很难买到自己急需的宝物了，所以高阶修士们对于“易宝大会”之类的交换会，向来都很是热衷参与。
　　基本上，只要不是正好闭关，只要接受到邀请，高阶修士们都会愿意耗费一些时间过去参与这样的活动。
　　可惜要组织举办这样的活动，必须得有那种非常有影响力的修士挑头发起才行，或者就是借助一些人流量大的庆典活动来顺势举办。
　　往往越是高阶修士多的地方，这种活动就越多。
　　据周阳所知，在流云洲修仙界最繁华的地方流云仙城内，平均每一个月就会有一场高阶修士交换会或者是对高阶修士有用的拍卖会举办，所以那里也成了很多流云洲修仙界高阶修士寻找所需宝物的最佳去处。
　　当初他若不是半途遭遇御兽宗的截杀，说不定早就在流云仙城为周广襄买到了“紫心玉髓”。
　　很快，随着那些不够资格参与的筑基期修士陆续退场，“易宝大会”很快就从秦明德开始了。
　　“老夫这里先抛砖引玉，各位道友若是看重老夫拿出的宝物，只需拿出相应价值的宝物出来一观，合适的话，老夫就换了。”
　　秦明德先说了一下自己的交换要求，然后手一挥，就拿出了一堆宝物出来。
　　“四阶上品灵丹【紫气蕴神丹】五枚，每一枚可增加紫府七层修士五年修为，并有壮大神魂之功效。”
　　“五阶灵物银罡星沙三两，加入本命法器之中可极大增加抗法效果。”
　　“五阶灵物五千年份金刚木心七尺，金刚木硬度堪比同阶灵金，千年金刚木心，最适合木系功法修士炼制本命法器之用。”
　　……
　　秦明德不愧是金丹九层的老牌强者，所拿出来的宝物，无一不是那种价值极大之物，很多东西甚至对金丹期修士都有大用。
　　当然，这些东西好是好，想要换走的话，也得拿出同等级宝物才行。
　　是以大多数紫府期修士面对这些宝物，都只有眼馋的份儿，只能看着那些金丹期修士，或者少数几个开始为以后结丹做准备的紫府九层修士，出手兑换这些宝物。
　　周阳也看上了其中某件宝物，是以他也在一个金丹期修士出手兑换了其中一件宝物后，便急忙见缝插针的抬手取出一把飞剑法器对着秦明德说道：“晚辈想以这把四阶上品飞剑，换取前辈手中那五枚【紫气蕴神丹】，不知前辈以为可否？”
　　这把飞剑是他当初在流云洲修仙界的“云雾泽”中击杀一个年轻剑客所得，当时那一场战斗差点要了他的性命，也让他第一次见识到了金丹期修士所修行的攻伐神通厉害。
　　秦明德显然也是个识货之人，他看见周阳手中的飞剑后，并未因为这只是一件四阶法器就马上否定，而是微微一颔首道：“你将剑给老夫看一看。”
　　说完他手一招，周阳手中的飞剑便化作一道银光飞到了他手中。
　　然后他微微注入法力一试，森寒的剑光便从飞剑上散溢而出，差点将他手指给割伤。
　　“好剑！”
　　眼中一亮，秦明德转头望了一眼周阳，手一挥，那装着“紫气蕴神丹”的丹瓶就被他甩向了周阳。
　　“这瓶灵丹是小友的了。”
　　虽然知道以秦明德的身份地位，应该不会在灵丹效果上面说谎，可是周阳拿到丹瓶后，还是小心起见的拔开瓶塞倒出一枚灵丹凑到鼻前轻轻嗅了一下。
　　这种有益于精进修为的灵丹，一般只要轻嗅一口丹香之气，就能感受到其对本身修为的增长效果了。
　　周阳修行到如今，服用的各种精进修为灵丹是同阶修士十倍以上，对于鉴别这种类型灵丹，他比一些炼丹师还要精通。
　　是以他只是轻嗅了一口手中灵丹的丹香之气，便通过体内法力的蠢蠢欲动，知道这“紫气蕴神丹”对于自己确实是有极大的精进修为效果，即使达不到秦明德所言的效果，也定然不会相差多少。
　　因此他很快就把灵丹放回丹瓶中收了起来，然后对着秦明德一拱手道：“多谢前辈。”
　　对于他这种小心谨慎的态度，秦明德并没有任何介意，其他旁观的修士，也没谁因此笑话什么。
　　似“易宝大会”这种开放型的交换会，本身就极其考验出手修士的眼力。
　　要是自己看走眼了，拿西瓜换了芝麻，等到交换会结束后才发现的话，那也只能是哑巴吃黄连，有苦难言，只能自吞苦果。
　　接下来，秦明德拿出来的宝物在被人换走了大半后，剩下的宝物终于再无人问津，于是他也很快收起了那些宝物，换另外一个金丹期修士拿出宝物来交换。
　　这些金丹期修士们拿出的宝物，主要都是各种对金丹期修士有用的五阶灵物，所求之物也都是同阶灵物，极少有人会愿意用五阶灵物换四阶灵物。
　　不过周阳还是抓住机会，又用一株当初从徐嵩洞府那里带出来的五阶灵药，换取到了数枚可以精进修为的四阶上品灵丹。
　　金丹期修士总共只有十几人，“易宝大会”真正面向的群体，还是那些紫府期修士。
　　这些紫府期修士拿出来的宝物，虽然不如金丹期修士拿出来的宝物珍贵，却更适合广大紫府期修士使用，成交的几率远远大于那些金丹期修士。
　　周阳期间也几次出手，使用一些自己炼制的法器和灵符，换取了一些不错的炼器材料和炼丹材料。
　　等到轮到他之时，他想了想后，还是熄了拿出重宝求购“紫心玉髓”的想法，只是拿出一些“离火精金”和几件法器摆在身前，言明交换“太乙精金”等炼剑之物。
　　还好，这次万华山的高阶修士数量足够多，周阳炼剑所需的“太乙精金”，轻易就在这里凑齐了，甚至还多出了不少。
　　如此一连持续了接近两日时间后，万华山上的“易宝大会”方才圆满结束。
　　这时候，不管有没有在“易宝大会”上有所收获，像周阳等与秦家修士并无多少交集的修士，都是直接选择了告辞离开。
　　热闹了一阵的万华山，至此又恢复了原先的平静。


第四百四十七章：遁地穿山兽！
　　万华山秦家之行，周阳虽然没有得到最想要的“紫心玉髓”，但是收获也不可谓不小。
　　尤其是，通过这次万华山之行，他与一些晋阳国内紫府期修士都建立了一些交情，为自己融入极西之地高阶修士的圈子，迈出了重要一步。
　　等回到昊阳仙城后，周阳先是去看望了一下道侣萧莹，把自己在“易宝大会”上交换到的几种灵药交给她，然后两人一起在昊阳仙城内游完了半月，才各自返回洞府继续修行。
　　周阳回到洞府中，并未急着闭关服用灵丹精进修为，而是拿出在“易宝大会”上换到的那些材料开炉炼器了起来。
　　他这次换到的材料有些多出预料，是以他一口气直接炼制出了六柄“大衍神光剑”，这样加上他原来就有的十二柄“大衍神光剑”，就是一套十八柄飞剑了。
　　十八柄“大衍神光剑”，每一柄都是四阶上品法器，而且还是其中的精品。
　　靠着这十八柄飞剑，周阳即使不使用“乾阳真火”神通，紫府期内也难觅敌手了。
　　只不过御使这么多飞剑，对于他的神识和法力消耗都很大，哪怕他神识法力比之同阶修士都强上许多，最多也只能支撑一个时辰的战斗就会耗尽法力。
　　所以除非是那种必胜的战斗，不然周阳还是要尽量节省法力以应对不测变化。
　　飞剑炼制好后，周阳就进入修炼室中，服用起了从“易宝大会”上交换到的精进修为灵丹。
　　他本以为自己会这样一直修行到昊阳仙城每十年一次的拍卖大会举办才出关，然而他刚闭关修行了一年时间，就被金渠发来的传讯飞剑叫出了闭关室。
　　“这场地下拍卖会有些特殊，举办地并未放在昊阳仙城内，而是位于城外一处秘密之地。”
　　“以金某的经验来看，一般会将拍卖会放到城外举办，多半是拍卖会上的东西来路有极大问题，拍卖方才会顾忌到昊阳宗的反应，把举办地点放到城外举行。”
　　“所以要不要参与这次地下拍卖会，还得周道友你自己拿主意才行！”
　　青元阁内，面对周阳的登门，掌柜金渠在热情接待了他后，也是一脸正色的看着他说出了实情。
　　自从万华山之行后，周阳感觉金渠是个可交之人，回来后也是把一些自己用不上的灵物都出售给了青元阁，回笼了一批灵石在手。
　　这样他得到了灵石，金渠也得到了一笔业绩，两人关系就更亲密了不少。
　　而且金渠现在已经知道了他四阶上品炼器师的身份，甚至还知道了他道侣萧莹四阶下品炼丹师的身份。
　　有这两重身份在，金渠也是很乐意和他们夫妇打好关系的。
　　不然只是凭着赵浩当初那件信物，金渠现在可不会和周阳说这么多。
　　“多谢金道友提醒，周某会多加小心的。”
　　周阳郑重拱手一礼，点了点头，承了金渠这个人情，却是并不愿意因此就放过这个机会。
　　地下拍卖会不安全，这是人所共知的，不然也不会放到暗处举办了。
　　周阳可没有忘记，自己当初还是筑基期修为的时候，第一次参加这种地下拍卖会，就被紫府期修士盯上追杀的事情。
　　所以他很清楚金渠话语中蕴含的深意。
　　但是参加地下拍卖会的收获，也往往和风险成正比。
　　许多来路说不清的宝物，都不敢放到正规拍卖会和交换会上出手，那么唯一方便出手的地方，就是地下拍卖会，而且价格往往都会比正规拍卖会上面的同类价格低上不少。
　　周阳虽然不惹事，但也从来不是一个怕事之人。
　　参加地下拍卖会纵然有风险，可他相信以自己的手段，完全可以应付得了那些可能出现的风险。
　　金渠听到他这样说，也没有再多说什么，只是微微一点头，取出信物交给他说道：“既然周道友你坚持前往参加，那你三日后带着这张灵符出城，寻一僻静处将其激发，自然会有人赶过去接你到地下拍卖会所在地。”
　　“多谢金道友，这信物价值几何？周某现在便将灵石给你。”
　　周阳接过信物，看了几眼，便翻手收进了储物戒指中，然后问起了信物的价格。
　　地下拍卖会和正规拍卖会相同的一点就是，同样会对参与者收取入场费，而且费用往往还会高于正规拍卖会，周阳当然不能让金渠帮自己出这个费用。
　　然而金渠却是摇了摇头道：“这只是信物，入场费用等周道友你到地点后，才会有人问你收取。”
　　“明白了，那周某先去准备了。”
　　周阳了然的点了点头，当即便告辞离开了青云阁。
　　三日后，准备妥当的周阳，直接出了昊阳仙城，然后在城外三百多里外的一处山林中，激发了手中的信物灵符。
　　灵符激发后，直接化作一只土黄色老鼠一样妖兽虚影钻进了地下。
　　周阳见此，眼中精光一闪，然后手一挥，取出了当初自己在筑基期之时炼制的那块龙脸面具戴上，又取出了一件同样带有屏蔽神识作用的灰色斗篷套在了体外，并且还在体外用自身的神识布下了一层神识结界。
　　这样三重防护下来，便是金丹后期修士当面，想要不惊动他的情况下用神识扫描他，也一定会被他发现。
　　如此等了大约一个时辰后，周阳身前不远处的地面忽然黄光一闪，陡然多出了一头体型硕大的“遁地穿山兽”。
　　“遁地穿山兽”样子好像一头放大了许多倍的穿山甲，周阳面前这头“遁地穿山兽”品阶高达四阶上品，体长有二十多丈，背宽足有一丈多。
　　在这头“遁地穿山兽”的背上，人为的套上了一座长条形石屋，石屋的材料，正是周阳所熟悉的三阶灵物“禁神石”。
　　“缴纳三十块中品灵石，送你到目的地！”
　　在周目光凝重的看着面前这头“遁地穿山兽”之时，一个冰冷的声音，忽然从兽背上的石屋内响了起来。
　　三十块中品灵石的入场费，这可真是有够黑的。
　　但是周阳并没有多说什么，默默一挥手，取出三十块中品灵石扔向了兽背上的石屋。
　　“咔嚓”一声响起，石屋的石门从内打开，将周阳扔过去的灵石全部吞没了。
　　周阳见此，也不等那里面的人再说什么，直接身形一动，纵身跳上了“遁地穿山兽”的兽背，闪身钻进了石屋之中。
　　他这个动作，引得那头“遁地穿山兽”极为不满，不禁摇晃着身子发出了一声嘶吼。
　　但随着石屋里面那个冰冷声音的主人一声冷喝，这头使小性子的畜生便老老实实停下身子，满眼委屈之色的怒吼一声，浑身黄光大冒的低头钻进了地下。
　　与此同时，在“遁地穿山兽”背上石屋之内，一个从头到脚都被面具和黑色斗篷长袍包裹住的修士，正与周阳隔着数尺空间冷冷对视着。
　　这整个车厢内除了他们二人外，竟是再无旁人。
　　“阁下现在这样无礼，我还可以容忍，可要是到了拍卖会场后，阁下还如此的话，那里的前辈们可不会像我一样好说话了！”
　　黑色斗篷修士冷冷凝视了周阳一番后，声音冰冷的警告了他一句，便收回目光坐到了旁边一张木椅上。
　　周阳见此，眼中精光一闪，却是淡然回道：“此事就不劳阁下费心了。”
　　这声音，竟是一个中性化的声音，令人听不出是男是女。
　　隐藏面目，改易体型，变更声音，这是绝大多数修仙者在参加地下拍卖会这种活动的时候，都会做的一件事。
　　周阳现在经过伪装后，哪怕是他的道侣萧莹在此，在他不动用法力泄露气息的情况下，也未必能够认出他来。
　　而他刚刚这看似有些狂傲的举动，也是刻意为之。
　　从黑袍接引修士的反应来看，他的这番苦心，显然是没有白费。
　　接下来的数个时辰里，“遁地穿山兽”背上的石屋又先后进入了八个修士，几乎将这一间不大的石屋全部装满。
　　直到这时候，那黑袍接引修士才停止接引其他人，驱使着“遁地穿山兽”赶往了拍卖场所在。
　　因为一直身处隔绝神识的石屋中，周阳也不知道一路上到底走过了哪些地方，甚至连“遁地穿山兽”在地下移动速度有多快，他也难以知晓。
　　等到“遁地穿山兽”再次停下，石屋的石门打开，从石屋内走出来之时，周阳眼前出现的地方，赫然已经变成了一处鸟语花香的幽静山谷。
　　他目光扫视过去，这山谷并不大，估摸着只有数百亩大小，谷中灵气也不算多么浓郁，堪堪和三阶中品灵脉相当。
　　谷外则全被阵法云雾笼罩，那云雾不知道是什么级别的阵法所形成，周阳暗中运起“离火金瞳”都难以看透云雾，而且云雾还屏蔽神识扫描，神识一出山谷就会碰壁无法寸进。
　　地下拍卖会不放在地下深处举办，反而放在这样一处山谷之中举办，也真是出人预料。
　　而在周阳他们这批人到来前，山谷中已经汇聚了二三十名高阶修士，其中还不知道有多少人是金丹期修士。
　　这些高阶修士此时都安静的围绕着山谷中央一座圆形石台四处散坐着，一言不发，整个山谷安静的有些可怕。
　　而就在周阳和同行的几个修士打量山谷情况之时，御使着“遁地穿山兽”的黑袍接引修士却是冷冷出声说道：“自己先找地方坐着，到时间后，自然有人出来说明情况。”
　　说完这句话，他便关上了石门，重新驾驭着灵兽去接引其他人了。


第四百四十八章：双修鼎炉
　　山谷内无日月之分，浓雾遮蔽整个山谷的天空，谷中光亮全靠一颗拳头大的宝珠供应。
　　这颗宝珠高悬于山谷上空，散发的白色亮光把山谷照得犹如白昼。
　　因为无日月之分，周阳只能靠自己估算时间。
　　这样他估摸着应该过去一个日夜后，等到山谷内的修士数量已经达到一百二十三人之时，那头“遁地穿山兽”送完最后一批人过来就消失了。
　　这时候，山谷外的云雾之中忽然飞过来了三个气息强大的金丹期修士，直接降落在了山谷中央那个石台上。
　　这三个金丹期修士脸上也带着隔绝神识探测的面具，衣服都是统一的黑色兜头长袍，显然也是不想让人认出他们真实身份。
　　周阳甚至可以肯定，他们现在的法力气息，都肯定是用某种秘法或者秘宝改易过的，若是真有人凭这法力气息去找人的话，一定会找错人。
　　就在周阳打量着这三个黑衣金丹修士的时候，最中间那个修为最高的黑衣修士，忽然看着台下众人出声说道：
　　“这次地下拍卖会由我等三人主持，各位道友可以称呼我们贾大先生，贾二先生，贾三先生。”
　　“现在由我贾大来给各位说一说这次地下拍卖会的规矩。”
　　“本次拍卖会，我们一共准备了三十七件宝物，每次拍卖一件宝物，拍卖之时可以自由喊价，不设最低加价限制，若是灵石不够，可用随身宝物抵扣，宝物会由我等三人进行现场鉴定估价。”
　　“在拍卖之时，严禁动用任何手段威胁恫吓竞争者，否则我等三人会直接出手镇压，这点请务必牢记！”
　　“拍卖未结束前，任何人不得离开山谷，违者后果自负！”
　　“最后，拍卖会上所有物品，一经拍出概不退货，由此引发的一切后果也由各位道友自行承担！”
　　无人应答。
　　包括周阳在内的所有人，都只是静静听着那个“贾大先生”发言，也不知道他们到底有没有听进去。
　　而那“贾大先生”似乎对此也不介意，在稍稍停顿了一会儿后，其便对左边的“贾二先生”和右边的“贾三先生”微微一点头，然后就一挥手道：“现在拍卖会正式开始。”
　　“第一件拍卖品，神通【七煞毒火】的修行之法，关于此神通的来历，不用在下多做介绍了，懂的自然懂。”
　　“此物起拍价五万下品灵石，现在各位道友可以开始竞价了。”
　　虽然来之前就知道，这次地下拍卖会上的东西来路会很不正，但是这会儿见到第一件拍卖品就是“七煞毒火”这种神通修行之法，周阳心中还是猛地一跳。
　　哪怕他这样来极西之地不久的外来修士，也听说过这门神通的名头。
　　逆光盟三十六中门里面，排名前十的门派都有元婴期修士坐镇，而“七煞门”便是其中之一。
　　“七煞毒火”就是“七煞门”所独有的一种神通修行之法，几乎可以说是“七煞门”的代表性神通之一。
　　而现在，这场地下拍卖会上，竟然出现了独属于“七煞门”的神通修行之法，这如何不让周阳心惊肉跳。
　　要知道对于一个宗门来讲，功法神通传承乃是最重要之物，若是本门功法神通外泄出去让敌人得到，那对于这个宗门将是一种毁灭性打击。
　　因此在修仙界，不管是哪个宗门，只要发现宗门外有人修行了本门独门功法神通，都会视其为生死大敌，会不惜一切代价将其诛杀！
　　所以周阳虽然也对这门“七煞毒火”神通的修行之法很是好奇，可心中却一点出价的想法都没有。
　　“五年前，七煞门的金丹长老骆冰在乌兰大泽中意外陨落，七煞门为此悬赏二十块上品灵石寻找凶手来历，却一直无所得。”
　　“贾大先生手中这【七煞毒火】的修行之法，应该就是凶手从那骆冰长老身上得到的吧？”
　　正当周阳准备冷眼旁观，看哪个大胆的家伙敢竞拍“七煞毒火”这个烫手山芋之时，台下一个全身笼罩在一团青色灵光中的修士，忽然出声道出了那“七煞毒火”修行之法的来历。
　　可以看见，一瞬间，那位“贾大先生”的眼神就阴沉了下去。
　　“阁下莫非是专门来捣乱的？”
　　说话的人，不是眼神阴沉得吓人的“贾大先生”，而是其身旁那位“贾二先生”。
　　而且在“贾二先生”说话之时，台上三个金丹期修士瞬间就锁定住了那个出声的修士，看起来随时都会动手。
　　“三位道友息怒，在下不过是因为和七煞门的一位长老有些交情，曾经与那位骆冰仙子见过几次，也算是半个熟人，故而一时间控制不住情绪，有感而发罢了，绝不是有意挑衅。”
　　“多有得罪之处，在下在此向三位道友赔罪了！”
　　出声之人看起来也是一个金丹期修士，对于三个同阶修士的威逼，他也是虽惊不乱，很是从容的对着台上三人一拱手，道了声歉。
　　“我在重申一遍，凡是出现在拍卖会上的东西，就算是从你们谁的至亲好友身上得来，你们想要拿回去的话，也要给我按照拍卖会的规矩来做！”
　　“谁要是再多嘴说一些和拍卖会无关的废话，休怪我等动手拿人了！”
　　“贾大先生”阴冷的目光在那个出声修士身上停留了好一会儿后，方才收回目光，眼神冰冷的扫视一圈谷内所有人，再次重申了一遍地下拍卖会的规矩。
　　无人说话，代表着众人都默认了这个规矩，于是拍卖会继续进行。
　　显然，不是所有人都和周阳一样，因为“七煞毒火”的来历问题而对这门神通丝毫不动心。
　　竞价的声音此起彼伏，热闹了好一阵后，才以十七万下品灵石成交。
　　十七万下品灵石的价格，对于一门像“七煞毒火”这样威力强大的神通修行之法而言，自然是低得不能再低了。
　　但这就是地下拍卖会吸引人的地方。
　　在这里，只要你不怕麻烦，就能以极低的价格买到想要之物。
　　比如在外面拍卖会上至少需要六七十万下品灵石才能买到的五阶法器，在这里直接就被人以半价的价格买到了手中。
　　而能够出现在这地下拍卖会上的法器，其来路可想而知，基本上都是逆光盟内各大门派陨落修士生前所用法器。
　　把这种东西买回去，平常不使用还好，一旦使用被人认出了来历，以后肯定是麻烦不断，甚至可能因此殒命。
　　周阳虽然胆大，但是也不愿沾染这些麻烦。
　　他身上已经有数件五阶法器在手，结丹后根本不怕没有合适的法器使用，根本用不着冒这个险。
　　“上等双修鼎炉一个，紫府一层修为，所修功法乃是大光明仙宫之中名气极大的《太阴寒月功》，若能尽采其一身元阴之精华，便是金丹期修士也能节省数十年苦修！”
　　拍卖进行到中场的时候，那“贾大先生”抬手一招，山谷外的雾气中，忽然飞来了一具透明冰棺，冰棺内赫然躺着一个人，一个闭目沉睡的冰美人，而这次拍卖的物品，就是这个冰美人。
　　“早就听说一些高阶修士参与的地下拍卖会上，会有双修鼎炉这种奴隶拍卖，没想到今天真让我见识到了！”
　　周阳目光惊讶的看着冰棺中那个冰美人，心中情绪一时间极其复杂。
　　双修之术在修仙界并不是什么禁忌之术，很多修仙者道侣都会修行此类秘术，借以提升彼此修为。
　　正统的双修之术遵循阴阳调和之道，对于男女双方都有助益，而且不会损伤任何人的身体。
　　但是这种正统双修之术除了第一次有极大作用外，后面都只是相当于增加一些修行速度，或者是作为增添闺房乐趣的手段。
　　而在正统双修之术外，还有一种被正派修士所鄙夷的非正统双修之术，通常都叫做采补之术。
　　采补之术讲究的是采阴补阳，或者是采阳补阴，在进行男女双修的时候，只采补另外一方的精阳或者元精，而且是破坏性的采补。
　　被采补的修士，很容易因为大量精阳或者元精流失，导致修为倒退，寿元大减，甚至是直接被采补到死！
　　而采补的修士只要用采补之术炼化那些采补到的精阳和元精，便可像服用那种精进修为灵丹一样，修为大进，还不用担心被“丹毒”伤身。
　　因为采补之术有这种好处，一些高阶修士在修为提升缓慢的情况下，就会忍不住使用这种方法来提升修为。
　　而他们使用这种方法提升修为，当然不能祸害自己的道侣和本门女性修士，于是专为这些高阶修士准备的“双修鼎炉”就被一些无良修士人为制造了出来。
　　一般这种供高阶修士采补的“双修鼎炉”，都是那种灵根资质一般的年轻男女修士，他们因为种种原因，或是主动，或是身不由己的被“卖身”给一些组织，然后修行一种可以极大提升他们元阳、元阴品质的功法，这类功法通常具备极大缺陷，很难修行到高阶。
　　那些组织一般会将“双修鼎炉”培养到筑基期，然后就将其拿到地下拍卖会这种见不得光的地方进行拍卖。
　　据说一个筑基初期的“双修鼎炉”，最终成交价格就能超过二十万下品灵石！
　　在修仙界，又把“双修鼎炉”称之为“人丹”！
　　周阳当初得知修仙界还有这种事情之时，就极其反感这种行为，这种行为在他眼中，简直和魔道手段无异。
　　因为那些被采补的修士，就算采补之人手下留情，不将之采补致死，以后修为也会难以寸进，并且寿命大减。
　　但是现在，他看着那冰棺中的冰美人，却是沉默了。


第四百四十九章：波澜诡异！
　　作为一个正派修士，周阳很看不惯豢养和使用“双修鼎炉”的行为。
　　但是看不惯归看不惯，他心中很清楚的知道，这种行为既然长期以来被默许存在，根本不是自己所能改变的。
　　他能够做到的，大概只有自己不做这种事情，并约束周家修士不做这种事情。
　　要让他去解救那些被当做“双修鼎炉”的修士，他还真做不到。
　　比如现在，他看着冰棺中那个冰美人，心中虽然很同情对方的遭遇，但是要他解救对方的话，他还真做不到。
　　这不只是他不愿花费大量灵石解救这个冰美人的事情，还和这个冰美人的来历有关。
　　从先前那“贾大先生”的介绍中便可知道，这个冰美人并非某个奴隶组织豢养的专业“双修鼎炉”，而是一个大光明仙宫的真传弟子。
　　尽管不知道，是谁有那么大本事将一个大光明仙宫的真传弟子生擒活捉，带回逆光盟地盘当做“双修鼎炉”拍卖。
　　但是周阳知道，任何人拍卖走这个冰棺中的冰美人，一旦事情败露的话，都肯定会遭受大光明仙宫最猛烈的追杀。
　　他如果只是想和那些修行采补之术的修士一样，拍下这个冰美人用于采补，或许还可在事后杀人灭口。
　　但若是想要救人的话，事情必定会泄露，到时候不管是逆光盟还是大光明仙宫，怕是都不会饶他小命。
　　“我出三十万！”
　　“三十五万！”
　　“三十七万！”
　　……
　　周阳还在想着冰棺中那个冰美人怎么会被人抓住放到这里拍卖之时，关于冰美人的拍卖已经开始了，而且竞价氛围很是火爆。
　　一个紫府期的“双修鼎炉”，这可是极为罕见之物，而且那冰棺中的美人还是如此绝色。
　　再加上大光明仙宫真传弟子的身份，对于一些和大光明仙宫有深仇大恨的逆光盟修士来说，能够采补蹂虐这个冰美人的话，一定能够让他们身心俱爽，道心通明。
　　地下拍卖会上别的东西都可能折价，唯独“双修鼎炉”这种东西不会折价，因为这本就是只有地下拍卖会上才会出现的“特殊物品”。
　　周阳就看着那价格一路走高，很快就突破了五十万下品灵石！
　　五十万下品灵石，这都可以购买一炉五阶灵丹了。
　　但是看那还在不断攀升的价格，显然这远不是最终的成交价。
　　对此周阳也只能感叹，有钱人真多。
　　这样经过一番龙争虎斗后，最终价格在七十七万下品灵石上面定格住了。
　　七十七万下品灵石，即使是在正规拍卖会上，也足以买到一件五阶中品法器了，如今却只是用来买一个紫府期一层的女人，而且是那种“一次性用品”。
　　周阳也不知道这些人究竟是怎么想的，反正即使是他这种家里有矿的人，也对此感到很不值得。
　　拍卖仍在继续，周阳一直没有遇到值得出手的宝物。
　　就在他以为自己这次可能要空手而归之时，一件令他颇为心动的宝物出现了。
　　“五阶灵果【紫阳朱果】一枚，金丹初期火系功法修士服用一枚，可增加三十年修为，若是有紫府期修士能承受得住药力，很大几率可凭此果直接提升一层修为！”
　　石台上，“贾大先生”手一招，一个赤红色玉盒便出现在了他手中，然后他将盒盖一掀，便露出了里面装着的一枚拳头大小紫红色灵果。
　　那灵果散发的浓郁灵气，肉眼可见形成了一圈紫红色光晕围绕在灵果周围，极其的耀眼夺目。
　　这“紫阳朱果”周阳此前从未听说过，但是他完全能够感觉到灵果中精纯无比的火系灵力。
　　这枚灵果，即使效果没有“贾大先生”说的那么夸张，也定然不会差到哪里去的。
　　“贾大先生，不是在下不相信先生，而是【紫阳朱果】在整个极西之地，只有昊阳宗的某处禁地中生长有一棵，每次还未落果，便几乎全部确定了服用人选，外人连见都难以见到，你说这灵果是【紫阳朱果】，可有证据？”
　　正当周阳想着是否要高调出手竞购那所谓的“紫阳朱果”之时，质疑声却是从台下一个浑身被白色长袍裹住的修士口中说了出来。
　　听到这番话的他，眼神一怔，而后微微色变的看向了台上那个“贾大先生”，想要看看对方怎么解释这件事。
　　“证据？抱歉，我不需要给你提供证据！”
　　“我说这是【紫阳朱果】，它就是【紫阳朱果】，至于你们信不信，愿不愿意出手竞拍，全凭自愿，没人逼你们！”
　　“贾大先生”冷冷看了一眼那个质问的人，却是一点解释的想法都没有，反而一副爱买不买的态度，强硬回击了那人的质疑。
　　这种拍买东西的态度，周阳还是第一次见到。
　　他可以肯定，这绝对不是地下拍卖会的特色。
　　因为哪怕是地下拍卖会，也应该遵循基本的商业规则，就算不能解答顾客的疑问，也绝对不会这样回应顾客。
　　有古怪！
　　周阳心中一凛，暗暗提高了警惕。
　　事出反常必有妖。
　　他已经意识到，这场地下拍卖会，怕是比自己想象的还要危险。
　　“贾大先生既然这样说，在下无话可说了，只是道友这种态度，可不像是个生意人啊！”
　　显然，不止是周阳意识到了这点，那问话之人也意识到了这点，是以话语中的疑问之意反而更浓重了。
　　但是“贾大先生”并未再回应他的话，只是声音冰冷地说道：“【紫阳朱果】一枚，起拍价十五万下品灵石，现在开始竞价。”
　　却是直接无视了那人的话语。
　　不过这样做的结果就是，半晌都无人喊价。
　　直到周阳觉得自己是不是要试探性喊次价，看看能否捡个漏之时，才有一个稍微有些犹豫的声音出声喊道：“我出十六万。”
　　人就是这样，在无人问津的时候，大家可能都觉得这东西是假货，不值得买。
　　可是真有人出价的时候，其他人又会怕错过低价买到真货的机会，忍不住跟着加价。
　　于是那疑似“紫阳朱果”的宝物，价格就这样慢慢被抬升了起来。
　　“我出三十六万！”
　　周阳等了好一会儿，等到只剩一两个修士还在出价了，才终于出声喊价了，并且一下就多喊了三万。
　　果然，他这个态度，让那两个修士有些拿不定注意了，都拿怀疑的目光看向了他。
　　如果是真的“紫阳朱果”，肯定不只这个价。
　　但是通过先前那人的疑问，在场的很多人都已经先入为主怀疑那并非“紫阳朱果”了。
　　所以这宝物的价格才会一直在这个低价区缓慢抬升。
　　现在喊价的人，都是觉得那灵果即使不是“紫阳朱果”，也定然是一枚五阶灵果，用二三十万下品灵石买上这样一枚灵果，即使买错了，也不会太亏。
　　可如果价格太高的话，那一旦买错，可就真的有些亏大了。
　　“我出三十七万！”
　　一个修士盯着周阳看了好一会儿后，方才眼神一狠，跟着多喊了一万。
　　“三十八万。”
　　周阳眼都不眨的喊出了新高价格。
　　那人见此，眼中挣扎之色一闪，最后还是摇了摇头，语带嘲讽的看着周阳说道：“道友好魄力，只希望你不要看走眼，到时候花这么多灵石买了个假货回去，可就后悔莫及了！”
　　“本座一生行事从不后悔，就不劳道友费心了。”
　　周阳看也不看那人的冷声回了一句，继续维持着自己最初的狂傲性格人设。
　　山谷这里显然不是打嘴仗的好地方，那个和周阳竞争的修士被他一呛，虽然是呛的难受，最终却也只是狠狠瞪了他一眼，没有再多说什么。
　　而周阳花了这么多灵石后，接下来也不敢再乱花灵石了，只能当一个看客，静静等着拍卖会结束。
　　这样一直等到拍卖会结束后，他上前交了灵石，便拿到了那枚疑似“紫阳朱果”的灵果。
　　由于买定离手，现在反悔也来不及了，周阳也就没有急着马上就地对灵果进行检测，只是将东西收进储物戒指中，等待拍卖方安排离开。
　　他本以为离开的方式，还是由那头“遁地穿山兽”载着离开，没想到在交付完所有宝物后，那“贾大先生”直接就取出一堆玉简，给他们每个人都扔了一根说道：“这是附近区域的地图，现在各位买到东西的道友，按照成交价格的高低，可以先出阵法离开，其余道友间隔半个时辰后再出发。”
　　周阳购买“紫阳朱果”花了三十八万下品灵石，按照安排，他应该属于前二十出发的人。
　　第一个出发的人，正是那个拍到冰美人的修士，他将冰棺直接绑在了背上背着，然后御剑飞出了山谷。
　　可就当周阳看着自己前面那些人飞出山谷，自己也准备跟上去之时，意外却发生了。
　　轰隆隆！
　　一阵惊天动地的爆炸声，忽然从山谷外响了起来，同时整个山谷都如同地震一样剧烈震动摇晃了起来。
　　与此同时，先出山谷那些人的惊呼声，也传进了山谷之中。
　　“不好，是大光明仙宫的狗贼！”
　　“大光明仙宫的狗贼怎么会在这时候出现在这里？我们中一定有叛徒！”
　　“杀，和这些狗贼们拼了！”
　　……
　　周阳听到那些惊呼声，条件反射般的把目光看向了那“贾大先生”三人。
　　然而这时候，他瞳孔猛的一缩，心跳都差点停止了。
　　什么都没有！
　　刚才还亲自将玉简交给他的“贾大先生”，此时连同另外两人在内，都消失在了山谷之中，消失的无声无息，完全没有人发现！


第四百五十章：狭路相逢！
　　在遭受大光明仙宫修士突袭的时候，负责地下拍卖会安保工作的三个金丹期修士却突然消失了，这一幕不止是周阳看到后想要骂娘，其他参加拍卖会的修士，也是气得跳脚。
　　敌情未明，还在山谷中的修士，根本不知道外面来了多少大光明仙宫的修士，也不知道其中有多少金丹期强者。
　　再加上大家都是隐藏身份，谁也不认识谁。
　　这种情况下，指望山谷内的修士联手对敌，显然是一个妄想。
　　周阳就很明智的没有这样妄想过。
　　他在发现“贾大先生”三人消失后，心中那不好的预感就更加浓烈了，因此在他在稍一犹豫过后，便一咬牙直接放出法器护住自己冲向了谷外。
　　他心中很清楚，这时候冲出去，固然会遭遇敌人正面攻击，甚至是被集火。
　　可那总比留在山谷中被人瓮中捉鳖来得强。
　　山谷只有那么大，一旦多个金丹期修士在这里交手，他这样的紫府期修士即使不被刻意针对，也很容易被余波误杀。
　　而冲出山谷的话，只要撑过第一波攻击，敌人应该不至于分兵追杀他一个紫府期修士。
　　就在周阳行动之时，也有七八个和他一样反应迅速的修士，做出了同样的选择冲向了山谷外。
　　不过他们都是很有默契的没有选择相同方向，以免因为多人聚集而遭遇敌人集火攻击。
　　飞出笼罩在山谷外的云雾区域，周阳终于看清了外面的情况。
　　山谷外面是连绵的山林，不知属于哪座山脉，而在谷外的半空中，二十多个身穿白色法袍的大光明仙宫修士，正在联手绞杀先前出来的那些修士。
　　周阳一飞出山谷，便有数件法器向他打了过来，其中甚至包括一把五阶法器弯刀。
　　来不及进行任何闪避，周阳唯有运转“苍龙炼体诀”激发出龙鳞甲护住身体要害，然后全力催动“灵龟盾”法器硬接这波攻击。
　　“嘭”的一声爆响过后，周阳炼器师生涯中炼制出来的第一件四阶上品法器直接报废成了无数碎片，他本人也被爆碎的法器碎片和那把金色弯刀给劈飞了出去。
　　而就在那个金色弯刀的主人以为这一刀已经将目标斩杀，收回弯刀准备继续攻击其他修士之时，被劈飞出去的周阳，身上忽然金光大放，身体瞬间化作一道金色长虹划破长空离开了原地。
　　“嗯？竟然跑了？”
　　金色弯刀的主人，一名面容消瘦的中年金丹修士眼神一凝，望着那道金色长虹离去的方向，眼中闪过一抹冰冷的杀意。
　　区区一个紫府期修士，竟然能够挡下他一刀不死，还诈死从他手下溜走，这让他心中也是忍不住生出了一丝恼怒之意，感觉丢了面子。
　　然而就当他准备腾云驾雾追上那道遁光，用逃亡者的人头挽回颜面之时，一个低喝声却是叫住了他。
　　“巴彦尔，别忘了我们来这里的目的是什么！”
　　发出低喝声的人，乃是一个长相英俊的金发年轻人，此人看起来和周阳一样年轻，但修为却是实打实的金丹期，而且还是金丹后期。
　　他此时正御使着数件法器与一个同级别金丹期修士交手，那个金丹期修士，赫然就是地下拍卖会上拍走那个“双修鼎炉”的修士。
　　此人在这些大光明仙宫修士之中似乎很有威信，那个攻击周阳的金丹修士听到他的话后，一点犹豫都没有的马上熄了追击想法，重新御使金色弯刀法器向着另外一名冲出山谷的修士斩了上去。
　　另一边，周阳使出“虹光金遁”神通一下逃出一百多里后，见到没有人追来，心中顿时就大松了口气，知道自己赌对了。
　　他也不敢在此久留，连忙一边放出“幻云舟”向着一个方向继续飞行，一边拿出那位“贾大先生”交给他们的地图玉简查看了起来。
　　这一看之下，周阳顿时吃了一惊。
　　按照地图玉简上面的标注，他们现在所在之地，竟然已经到了昊阳仙城数万里外的地方，距离晋阳国的一处边境都不到一万里。
　　将地下拍卖会的举办之地放到这么远，再将刚才大光明仙宫修士出现后，“贾大先生”等人突然消失的事情一关联，周阳怀疑地下拍卖会举办者，早就知道大光明仙宫的修士会来了，甚至他都怀疑对方是不是故意引来了大光明仙宫的修士。
　　只是这个假设若是成立，地下拍卖会的举办者这样做，到底有何意义呢？
　　“管他们究竟想干什么，我现在还是先回到昊阳仙城再说，大光明仙宫那些家伙便是再嚣张，也不敢到昊阳宗的眼皮底下去撒野吧！”
　　摇了摇头，周阳没有再多想这些不关己事的事情，稍一辨别方向，便绕道向着昊阳仙城的方向飞了回去。
　　然而他刚飞出数千里，飞了两个多时辰后，便忽然感受到一股金丹级别的气息向着自己这边飞速靠近了过来。
　　没有任何犹豫，周阳马上就转道飞向了另外一个方向。
　　他希望对方只是恰巧路过的某个金丹期修士，见到他转向后就会不再理他。
　　可让他面色难看的是，他刚一转向，那股气息就跟着转向朝着他追了上来，并且速度还一下加快了许多。
　　“混蛋！真以为我好欺负吗？”
　　脸色难看的破口大骂了一声，周阳脸色变换一番后，很快收起“幻云舟”停在了半空中，双手掐诀准备起了“血遁术”。
　　他可不想和金丹期修士战斗，那注定讨不到一点好处。
　　在他的刻意控制下，“血遁术”并未一蹴而就的马上激发，而是预留了一点时间。
　　就算要逃，周阳也要看清楚这个对自己显露出敌意的金丹期修士面孔再逃，这样以后等他结丹了，自然要找机会把这个场子找回来。
　　这样等了一会儿后，周阳便看见一朵金色祥云向着自己这边急速飞来。
　　只是等他看清楚金色祥云上那个金丹期修士的面目后，他不由愣住了。
　　只见那金色祥云上面站着的金丹期修士，赫然就是两个多时辰前在那个无名山谷外拦截他的大光明仙宫修士巴彦尔。
　　不过此时的巴彦尔，胸前衣衫上鲜红一片，嘴角还残留着一丝未来得急擦拭的血迹，脸色更是苍白如雪，明显是有伤在身，并且伤势还不轻。
　　一个有伤在身的金丹期修士，并且看起来还与那些大光明仙宫的同伴分散了。
　　周阳看见这种情况，脑海中灵光一闪，马上明白了情况。
　　他在逃命！
　　做出这个判断后，周阳当机立断的散掉了“血遁术”法诀，直接挥手放出十八柄“大衍神光剑”主动迎向了追来的巴彦尔。
　　“小子好胆！”
　　巴彦尔看见周阳的动作，苍白的脸上不禁露出一抹怒色，手一挥，直接祭出自己那把金色弯刀法器向着周阳劈斩而去。
　　他确实是在逃命，山谷那边的战斗在周阳逃走后，出现了新的变化。
　　消失的“贾大先生”等修士，趁着大光明仙宫修士和那些参加拍卖会修士交战之时，突然出现打了一波反突袭，一下子就击杀了数名大光明仙宫修士。
　　这样做的结果就是，原本打算和周阳一样直接逃命的那些修士，忽然发现有机可乘，许多人直接留下来配合“贾大先生”等人围攻起了大光明仙宫修士。
　　巴彦尔就是在这种情况下突围而出，向外逃命的。
　　他逃到这里，本来也没想去理会一个紫府期修士。
　　可是当他发现这个紫府修士就是先前从自己刀下溜走的那人之时，他却改变主意了，准备顺路干掉周阳再走。
　　而让他愤怒的是，周阳在发现他后，似乎也和他打着相同的主意，想要将他留下。
　　金色的弯刀破空挥斩而来，五阶下品法器在巴彦尔这位金丹三层修士驱使下，一击便能让普通紫府九层修士重创。
　　可巴彦尔没想到的是，自己这足以劈开山岳的一刀，竟然被周阳这个紫府七层修士正面挡了下来。
　　周阳将十八柄“大衍神光剑”拆分组成了两座“九宫剑阵”，只破了一座剑阵就挡下了巴彦尔那猛烈一刀。
　　然后他心念一动，“千刃盘”便激射而出，化作万千刀刃向着巴彦尔反攻了过去。
　　面对他的攻击，巴彦尔只是把手一挥，便释放出一层金色护罩挡下了那些银色刀刃的攻击。
　　周阳见此，非但不惊，脸上反而露出了欣喜之色。
　　一般来说，修仙者都会优先选择以法器当做进攻和防御手段，这不止是因为法器御使方便，也是因为法器消耗的法力要比使用法术神通小上很多。
　　可现在巴彦尔却没有祭出防御法器抵挡“千刃盘”攻击，而是使用更为消耗法力的防御神通抵挡攻击，这说明什么？
　　说明其祭炼的防御法器和其他法器，应该都损毁在了先前的战斗之中。
　　而众所周知，一个修仙者的实力，起码有一半以上来自于法器。
　　巴彦尔现在失去了其他法器，只有一把五阶法器弯刀在身，再加上其身上还受着伤，一身实力还能剩下六成都很不错了。
　　既然如此，我是不是可以……
　　周阳看着金色祥云上面的巴彦尔，脑海中一个有些疯狂的念头，正在拼命涌动。


第四百五十一章：再斩金丹！
　　巴彦尔此前从未想过，一个紫府期修士竟然会如此难缠。
　　他是受伤了没错，他是损失了几乎所有常用法器没错。
　　可他毕竟还有一件五阶下品法器，还是一个真正的金丹三层修士啊！
　　谁能想到，他一个手持五阶法器的金丹三层修士，现在竟然和一个紫府七层修士打得有来有往，竟然交手十几招后，连一个紫府七层修士都没有拿下。
　　周阳的实力，完全超出了他对紫府期修士的认知。
　　要不是周阳一直都没有祭出任何一件五阶法器，巴彦尔都要怀疑他是不是一个“伪金丹”修士了。
　　“小辈你能够抵抗到现在，确实出乎老夫意料，像你这样厉害的紫府期修士，老夫已经多年未曾见过了，你应该是逆光盟内某个大门派着重培养的核心传人吧？”
　　又一次进攻受挫，巴彦尔不由暂停了攻势，面色难看的望着周阳出声打探起了他来历。
　　“你猜！”
　　周阳双手掐诀，将被巴彦尔劈散的剑阵重新恢复，脸上露出一抹灿烂微笑的回应了巴彦尔的疑问。
　　巴彦尔望见他脸上的笑容，再听到他这充满了嘲弄之意的回答，脸皮顿时就是一阵抽搐，心中怒气更甚。
　　他眼中凶光一阵闪烁，好似下定了某种决心一般，脸上不禁狰狞一笑道：“也罢，今天老夫就付出一些代价，斩了你这个逆光盟的天才为我大光明仙宫后辈修士剪除一个强敌！”
　　笑声未落，他就抬手对着自己胸膛重重一擂，“哇”的张口吐出了一团精血落到了那把金色弯刀上面。
　　然后他口中低声念诵了几句咒语，金色弯刀上面的精血便凝结成一个个奇异的血色符文烙印在了刀身上，顿时间，弯刀的气息就因为这些血色符文出现而节节攀升了数成。
　　“能够让老夫消耗精血使出这祭刀之术，你纵是身死也值了！”
　　巴彦尔脸色狰狞的看着周阳一声低吼，手一挥，刀身印满血色符文的金色弯刀便再次向着周阳劈斩了过去。
　　快，极致的快！
　　金色弯刀的速度比之先前陡然快上了几乎一倍，刀光一闪，周阳布下的两座剑阵便接连告破，然后余势不衰的继续向着他劈斩而来。
　　“苍龙之牙，给我破！”
　　周阳双目圆瞪的一声怒喝，浑身肌肉鼓胀的抬起右手握紧成拳向前一轰，霎时间，一团青金色灵光从他拳头上迸发而出，直接带着他的拳头撞击在了金色弯刀上面。
　　“狂妄！就连金丹期的体修，也不敢以双拳硬接我以祭刀之术催动的法器，何况是……”
　　巴彦尔望见周阳的举动，脸上顿时挂满了冷笑之色，已经准备好看着周阳被一刀两段横尸当场的画面了。
　　然而接下来他眼中所看见的一幕，却是让他忍不住瞪大了眼睛。
　　“怎么可能！”
　　他双目瞪大的看着周阳，惊得眼珠子都差点跳出眼眶。
　　只见被他认为必死无疑的周阳，不但没有被一刀两断斩杀当场，反而真的一拳将金色弯刀轰飞了出去！
　　“不，这不可能是真的！”
　　“就算是金身斗战门的真传修士，也不可能在紫府期之时以肉身拳头挡下我这一刀！”
　　巴彦尔嘴巴张大的看着周阳，脸上满是难以置信之色的嘶声惊呼着。
　　眼前看到的这一幕，已经超出了他的常识范围。
　　他活了五六百年，从未见过如周阳一样的怪物。
　　是的，怪物！
　　巴彦尔不相信修仙者的肉身能够有这么强，不相信一个紫府期修仙者，单凭肉身铁拳就接下自己用“祭刀之术”催动的一刀！
　　周阳并非体修，这一点从先前战斗中周阳所使用出来的精妙剑阵之术就可以看出来。
　　何况就算是体修，也不可能在紫府期境界就以肉身铁拳挡下他的五阶法器弯刀攻击。
　　逆光盟六大顶尖门派中的金身斗战门，门派核心传承功法《金身斗战诀》就是一门法体双修功法，所修成的“斗战金身”，不比任何同阶体修的肉身弱。
　　巴彦尔曾经也和金身斗战门的修士交过手，所以他可以肯定的说，就算是金身斗战门的紫府期修士，也绝对不可能在紫府期修为之时，单独凭借肉身接下他刚才那一刀，哪怕这一刀连破两座剑阵已经削弱了小半锋芒。
　　而现在，这绝不可能的事情，却真的发生了，你说巴彦尔如何能不惊骇万分，难以置信！
　　可今天让巴彦尔惊骇的事情，绝对不会只有这一件。
　　周阳挡下巴彦尔以“祭刀之术”发出的一击后，趁着巴彦尔惊骇失神的机会，他腰间“蕴神牌”内藏着的徐嵩，突然从中钻了出来，并直接催动被周阳从储物戒指中取出的白骨分身向着巴彦尔扑了上去。
　　“鬼修！竟然是金丹期鬼修！”
　　巴彦尔目瞪口呆的望着周阳身侧突然出现的徐嵩，感觉自己一辈子经历的事情，都没有今天这一天所经历的事情惊险离奇。
　　极西之地已经很久没有鬼修出现了，更别说是金丹期的鬼修了。
　　而且巴彦尔也完全搞不明白，徐嵩这个金丹期鬼修，究竟是如何藏身在周阳身上而不露丝毫气机的。
　　要说他巴彦尔神通低微，无法发现藏身的徐嵩。
　　那先前在无名山谷那里，大光明仙宫的那么多金丹期修士眼皮子底下，徐嵩又是怎样藏住自身鬼气不被人发现？
　　这些疑惑深深困扰着巴彦尔，分散了他大量的注意力，以至于他望着那道扑来的白骨身影，只将其当做了魔道修士常用的炼尸傀儡，并未引起足够的重视，还是随手布下一层金光护罩以作防御。
　　然后他就为自己的大意付出了惨痛代价。
　　徐嵩的白骨分身，原本就是用“假婴”修士骸骨炼制而成，又被他用魔道秘术祭炼多年，威力比寻常五阶法器还要强上不少。
　　巴彦尔随手布下的那层金光护罩，可以轻易挡下周阳御使的四阶法器攻击，在白骨分身面前却像是白纸一样不堪一击，瞬间就被撕碎了。
　　等到巴彦尔发现不对想要补救之时，白骨分身已经直接扑到了他身上，双爪如刀一样轻易插进他胸膛，并张口喷吐出了滚滚魔焰落到巴彦尔身上将其化作了一个火人。
　　啊——！
　　惨遭开膛破肚和魔焰焚身之痛的巴彦尔，忍不住发出了撕心裂肺的惨叫声。
　　然后他全身法力鼓荡，拼命激发金丹的力量释放出淡金色金丹真火炼化身上魔焰，并张口一喷，喷出一把金光闪闪的小刀斩向了白骨分身头颅。
　　这把小刀乃是巴彦尔耗时百年才炼成的本命法器，之所以先前战斗中不用，乃是因为这件法器在巴彦尔突围逃命之时被人伤到了元气。
　　这时候为了保命，他才顾不得许多，强行祭出这件本命法器自救。
　　小刀虽小，威力却是不凡。
　　白骨分身被它一刀斩中，虽然没有被当场斩下脑袋，却也被斩裂颈骨，遭受了重创。
　　徐嵩心疼自己的宝贝分身，自然不敢再让白骨分身继续攻击，连忙唤回了这件宝贝。
　　他收回分身后，心疼的看着白骨分身颈骨上那一道道裂痕，心中又惊又怒，忍不住怒声大吼道：“可恶，敢伤老夫分身，老夫要将你抽魂炼魄，挫骨扬灰！”
　　“废话少说，先杀了他，不然被人发现你我关系，被抽魂炼魄的就是我们了！”
　　周阳低喝一声，手一挥，手中就多出了一张翠绿色的灵符，然后直接将灵符贴在自己几乎骨肉尽碎的右手上，激发了灵符。
　　翠绿色的灵符，乃是实打实的五阶灵符，而且还是五阶灵符中极为稀少的疗伤灵符“回天救命符”。
　　这张灵符是周阳当初击杀御兽宗金丹修士钟楚明所得，一直被他当做保命底牌带在身上。
　　现在情况危急，他必须马上治疗好废掉的右臂和体内伤势，只能动用这张底牌了。
　　五阶灵符的效果自然不会差，周阳用完这张灵符，原本废掉的手臂，瞬间就又能挥动了。
　　然后他心念一动，便重新御剑配合徐嵩对身受重创的巴彦尔发起了猛攻。
　　接下来的战斗再也没有任何悬念，面对周阳和徐嵩的联手猛攻，身受重创的巴彦尔连逃都没法再逃，强行抵抗了一会儿后就被徐嵩那把魔伞洞穿胸膛，然后连藏在金丹中的元神都被那头“噬心魔狼”的妖魂撕碎吞噬掉了。
　　杀掉巴彦尔，周阳直接一剑斩下了他的脑袋用玉盒盛装好，然后将尸体连带着战场上残留的阴气、鬼气全部都用“乾阳真火”炼化了一遍。
　　直到确认现场查不出任何鬼修痕迹后，周阳才将徐嵩收回“蕴神牌”中，迅速离开了现场。
　　而在周阳离去后不到半个时辰，一朵赤色祥云便载着一个金丹修士赶到了战场上空。
　　“气息到这里就消失了，看这里留下的战斗痕迹，应该是被人捷足先登了，真是晦气！”
　　这般在现场勘探了一番后，赤色祥云上的修士很快就阴沉着脸离开了这里。
　　三日后，离开数日的周阳，重新回到了昊阳仙城，然后直接走向了城内的青元阁。


第四百五十二章：人头交易！
　　“可喜可贺，周道友你总算是回来了！”
　　“金某听说地下拍卖会出事的事情后，可是为道友担心了好一阵，如今看见道友平安归来，金某心中也放下了一件心事啊！”
　　青元阁内，掌柜金渠一见到周阳，顿时就满脸欣喜的看着他长吁短叹了起来，脸上那欣喜的神色，倒不像是作假。
　　周阳见此，脸上亦是露出一抹庆幸之色的点了点头道：“让金道友挂心了，周某也是福大命大，侥幸逃过了一劫！”
　　他不想多说这件事，是以很快就转移话题说起了自己的来意。
　　“不知金道友能否联系上贵派的赵浩前辈？周某有一件紧要事情，想要面见赵前辈相商。”
　　金渠也是懂事之人，闻言后马上就顺着他的话说道：“当然没问题，金某这就帮周道友传讯给赵师叔他老人家，不过赵师叔他愿不愿意见周道友，就不是金某能够左右的了。”
　　“有劳金道友了。”
　　当即的，金渠便通过青元剑宗的传讯渠道，帮周阳把话语传给了身在青元剑宗山门的赵浩，然后两人就一边在房间内喝茶闲聊，一边等待起了赵浩的回讯。
　　这样等了小半日后，赵浩的回讯便传回了青元阁内。
　　金渠看完回讯的信息，不由对着周阳一笑道：“好消息，赵师叔他老人家答应见周道友你了，并且正在往昊阳仙城赶来。”
　　青元剑宗的山门离昊阳仙城有一段不短距离，周阳并没有留在青元阁内等待，而是先告辞返回了洞府。
　　回到自己的洞府，周阳马上开启洞府内多重阵法，抓紧时间清点起了击杀巴彦尔所得的战利品。
　　巴彦尔一身法器和灵符，都在先前突围逃亡路途中折损了大半，只剩那把五阶下品法器弯刀和自己的本命法器飞刀还能继续使用。
　　而且因为是执行深入敌后偷袭的任务，他储物戒指中除了十三块用来恢复法力的上品灵石外，就只装着几十块备用中品灵石。
　　周阳在他储物戒指中能够找到的最值钱之物，就是一瓶用来疗伤用的四阶上品灵丹“玉净补心丹”，而且里面只剩下了两枚灵丹。
　　这绝对是周阳所见过的最穷一个金丹期修士！
　　再一想到自己冒着暴露身份的风险，冒着陨落的风险，用尽一切手段才斩杀对方，并且还耗费掉了自己手中唯一的一张五阶疗伤灵符“回天救命符”，周阳心情顿时就不好了。
　　“这回真是亏大了！”
　　他满嘴发苦的一声叹息，脸色要多难看就有多难看。
　　毋庸置疑，他当时之所以冒险击杀巴彦尔，就是因为看见对方有伤在身又失去了大部分法器，才觉得有机可乘想要搏一把。
　　受到以前得到的数个金丹期修士遗物影响，周阳想当然的就认为击杀一个金丹期修士所得收获，一定会大于自己付出的代价。
　　可是这次的事情却是告诉他，他完全想多了。
　　“经验主义害死人啊！”
　　周阳苦着脸看着身前那寥寥几件战利品，总算是体会到什么叫做“偷鸡不成蚀把米”了。
　　现在他只希望，赵浩那里能够得到自己想要的东西，不然他这次真的是亏大了。
　　一天后，周阳在青云阁内再次见到了青元剑宗金丹长老赵浩。
　　上次屠蛟失败，赵浩突破金丹后期的机缘落了空，现在数年过去，他的修为仍旧还是金丹六层。
　　“周道友说有重要事情一定要与本座亲自相商，不知是何等要事？”
　　安静的静室内，只有周阳和赵浩两人，就连金渠这个青元阁的掌柜也避嫌退出了静室。
　　此时听到赵浩的询问，周阳也是一派从容的拱了拱手说道：“赵前辈明鉴，晚辈冒昧请赵前辈过来一趟，其实是想和前辈您做一桩交易。”
　　“什么交易？”
　　赵浩眼中好奇之色一闪，目光讶异的看向了周阳。
　　“人头交易！”
　　周阳脸上笑容一绽，手一挥，金丹期修士巴彦尔的脑袋就被他扔在了地上。
　　“这是……”
　　赵浩眼神一凝，脸色凝重的仔细观察一番地上那个人头狰狞的脸庞后，面色忽然一变，忍不住失声惊呼道：“这是大光明仙宫金刀殿长老巴彦尔！”
　　大光明仙宫有三宫十八殿，每一宫的宫主和每殿殿主，都是元婴期修士担任，金丹期修士则是担任长老之职。
　　巴彦尔作为十八殿中“金刀殿”的长老，也是在逆光盟内挂上号的人物，其画像每个逆光盟的金丹期修士都有见过，赵浩自然也是见过的。
　　所以这时候看见巴彦尔那张陌生中又带着一丝熟悉感的狰狞面孔后，他只是回想一番，便认出了其来历，然后就忍不住惊呼了起来。
　　“赵前辈认识此人就好办了。”
　　“晚辈知道，逆光盟内对于每个大光明仙宫金丹期修士的人头都有悬赏，而且悬赏颇丰。”
　　“晚辈想和前辈您做的交易，就是用这巴彦尔的人头，换取一份紫心玉髓和一张五阶下品攻击灵符，前辈您看如何？”
　　周阳脸色郑重的看着赵浩，沉声说出了自己请对方过来的目的。
　　前后一次交换会和一次地下拍卖会都没有得到自己想要的“紫心玉髓”，周阳表面上还能安慰侄女周广襄，其实自己心中也是颇为焦急此事。
　　是以当时见到有伤在身的巴彦尔后，他就计上心头，产生了拿对方人头换取“紫心玉髓”的想法。
　　不过这拿人头换奖励的事情，他不想自己去办，因为那样会暴露他杀巴彦尔的事情，给他带来无尽的麻烦。
　　所以他就想到了赵浩，赵浩本身就是逆光盟一员，又是金丹六层修士，他拿着巴彦尔的人头去换取奖励，谁也不会怀疑什么。
　　纵使有人怀疑，以赵浩的身份地位，也完全顶得住调查。
　　而对赵浩来讲，一个大光明仙宫金丹期修士的人头，换到的东西绝对不止一份“紫心玉髓”和一张五阶下品灵符那么少。
　　只是击杀巴彦尔的战绩，就足以让他在逆光盟内扬名出头了。
　　因此周阳并不怕赵浩不答应这个交易。
　　“巴彦尔是你杀的？”
　　赵浩脸上神色一阵变化，忍了又忍，最终还是忍不住问出了这句话来。
　　“这一点好像并不重要，重要的是巴彦尔确实死了，而且带回他脑袋的人，是您赵前辈，不是吗？”
　　周阳脸上笑了笑，也不承认，也不否认，只是语含深意的看着赵浩点明了此中要点。
　　赵浩见此，却是更加认定了自己的猜测。
　　他脸色复杂的低声呢喃道：“没想到周道友的实力竟然已经强到了如此程度，赵某当初确实是看走眼了！”
　　话音未落，他便重重点了点头道：“好，周道友的条件，赵某答应了，五阶灵符赵某现在就可以给你，【紫心玉髓】赵某也会用巴彦尔的人头向盟内申请一份下来！”
　　“那就多谢赵前辈了，晚辈等前辈的好消息。”
　　周阳脸色一喜，笑着拱手一礼，表达了谢意。
　　赵浩见此，却是连忙还礼说道：“道友客气了，这事说来还是赵某沾了周道友的光才是。”
　　不管巴彦尔是不是周阳所杀，赵浩现在对待周阳之时，都不敢再将他当做一个寻常紫府期修士对待了，一些以前不在意的礼仪态度，现在也变得正视了起来。
　　这对周阳而言，是好事，也是坏事。
　　好事是他以后和赵浩打交道，不会再出现当初那种被对方当抹布一样，用完就丢的事情。
　　坏处就是赵浩回头肯定会调查他的身份来历。
　　不过这也是没有办法的事情，周阳早就知道，随着自己渐渐展露实力被他人所知晓，他的身份来历肯定会被人调查。
　　好在他自从来到极西之地后，从未在人前和周广襄以外的周家族人一起出现过，就算有人调查他，也只能查到他曾经在沧元仙城短暂逗留一段时间的记录，根本不会把他和沧元仙城内一个新建的小家族产生任何联系。
　　只是仅凭这些线索，他最多是被人打上一个“来历神秘未知”的标签，还不至于真正被人查出来自于极西之地外的修仙界。
　　这样的话，周阳还撑得住。
　　当即的，赵浩直接从自己储物戒指中取出了一张五阶下品灵符“弱水腐仙符”交给了周阳，然后就带着巴彦尔的人头赶往了昊阳仙城内一处逆光盟办事处。
　　逆光盟在每个国家都有一个办事处，一般设置在该国最大的仙城内，内中有专人处理各类盟内事务。
　　赵浩乃是金丹期修士，拥有直接面见办事处总管的权利。
　　他见到晋阳国内办事处的总管贺斌后，也不多说废话，直接就将巴彦尔的人头拿了出来。
　　关于巴彦尔出现在晋阳国内的事情，贺斌这位逆光盟分舵总管自然是从专门情报渠道得知了这个消息。
　　这时候赵浩拿出巴彦尔的人头出来，他只是惊讶了一下后，就将人头拿到手上检验了真伪，并询问了一些赵浩击杀巴彦尔的事情。
　　赵浩自然是随口编了一个故事顶上去，贺斌也不深究什么，当即就按照他所言登记成册做了记录，并问起了赵浩想要何种奖励的事情。
　　很快，赵浩就带着拿到手的奖励返回了青云阁，并把奖励之一的“紫心玉髓”交给了等候在此的周阳。


第四百五十三章：周广襄晋升紫府！出大事了！
　　“广襄，这是九叔答应你的【紫心玉髓】，你准备一下，过几天就在九叔这座洞府闭关冲击紫府吧！”
　　周阳从青元阁回到洞府，马上把侄女周广襄叫到了洞府里，将刚从赵浩那里拿来的“紫心玉髓”交到了这个侄女手上。
　　多年期盼的事情终于有了结果，周广襄说不激动那是假的。
　　她等这一份“紫心玉髓”，等了太久了！
　　这些年来，她眼睁睁看着自己的身体状态一年更比一年苍老，很多时候都会恐惧的忍不住想要直接尝试冲击紫府。
　　但她最终都硬生生忍住了。
　　因为她相信周阳，相信周阳绝对不会骗自己，相信周阳一定会完成对她的承诺。
　　这种毫无保留的相信，让她一直熬了下来，熬到了今天。
　　今天，她数十年的等候，终于有了一个完美的结果。
　　她手臂颤抖的伸手从周阳手中接过那份“紫心玉髓”，眼中不知不觉间就淌出了激动的泪水。
　　只见她泪流满面的抬头望了周阳一眼，忽然跪倒在地重重向着周阳一连磕了数个响头，泣声叩谢道：“九叔恩情，襄儿，襄儿此生已经无以为报，只能给九叔您磕几个响头，祈求上苍保佑九叔您一生平安，早日结成金丹！”
　　“快起来吧，九叔我既然是你们的长辈，当然有责任帮助你们这些后辈在道途上走得更远，可不是想要图你们什么报答！”
　　周阳伸手扶起跪着的侄女，轻轻拂袖为其拭去脸上泪水，心中也是充满了感慨。
　　他这可不是作秀，而是真正内心就是这么想的。
　　与周家那些和他关系隔了好几代的修士不一样，周广襄和周广翔兄妹，是他亲自取名看着长大的，在他心中的地位，和其他周家修士也是完全不一样。
　　这对兄妹从小就听他的话，把他当父亲一样尊敬和崇拜，他对于他们兄妹，自然也是有着别样的情感，希望他们能够在修行路上走得更长远。
　　若非如此，换成别的周家修士，他可未必愿意为其冒险和金丹期修士战斗。
　　周广襄听到他这话，脸上感动之色和感激之色更加浓郁了许多，然后她像是想起了什么一样，不由低声问道：“只是九叔，当初不是说好得到【紫心玉髓】后，就让襄儿回沧元仙城加入周家，然后再在沧元仙城冲击紫府吗？为何现在又让襄儿在昊阳仙城冲击紫府了？”
　　“现在情况有变，你暂时还不能和通越他们有太亲近的联系，以免让人将他们和九叔我联系到一起，引人窥觑！”
　　周阳说着，便把自己斩杀金丹期修士换取“紫心玉髓”的事情说了出来。
　　听到周阳为了自己，竟然冒着生死危险去斩杀金丹期修士，周广襄在心惊肉跳的同时，亦是感激的无以复加，眼中本已止住的泪水，再次汹涌而出，如同瀑布一样滚滚倾泄了下来。
　　她脸色苍白的紧紧抓住周阳衣袖，小声抽泣着连连摇头道：
　　“太危险了！这件事实在是太危险了！”
　　“襄儿，襄儿何德何能，怎么能值得九叔您为襄儿冒此奇险！”
　　“万一，万一您要是有个三长两短，襄儿怎么能面对九婶，怎么能面对哥哥和各位族人！”
　　她虽然无比希望能够获得“紫心玉髓”冲击紫府，可如果那代价是让周阳这个周家的定海神针出事，她宁愿自己一辈子都无法开辟紫府。
　　周广襄很清楚，自己即使侥幸开辟紫府成功，这辈子也肯定是止步于紫府期了。
　　而周阳不同，周阳是有很大希望结成金丹的存在，整个周家都要靠周阳来支撑，这点谁也代替不了。
　　如果周阳出点事，因为自己而道途受阻止步于紫府期，她一辈子都不会原谅自己，周家所有修士，也不会原谅她。
　　“又说傻话了，九叔我既然敢那样做，当然是心里有数，不会拿自己的性命开玩笑。”
　　“而且事情也已经过去，再提也无意义，你真想报答九叔，就好好准备，一定不要浪费这次机会！”
　　周阳拍了拍侄女的脑袋，满脸笑容的安慰着说道。
　　周广襄听到他这话，泪水顿时更大了。
　　接下来，周广襄就在周阳的洞府内闭关了起来，而周阳则是全心全意守护在外面为其护法。
　　期间金渠过来了一趟，旁敲侧击着想要打听巴彦尔陨落一事。
　　身为帮助他和赵浩联络的中间人，金渠自然知道，巴彦尔并不是一直身处青元剑宗山门的赵浩所杀。
　　但是说巴彦尔这个金丹期修士乃是被周阳所杀，金渠怎么也不敢相信。
　　周阳也知道这件事瞒不过金渠，只是他更清楚，赵浩肯定警告过金渠不准外传两人见面之事，所以面对金渠的旁敲侧击打探，他只能装傻充愣故作不知。
　　金渠也是个聪明人，从他的态度上面，其实就已经猜到了内情，是以后面也没再来打搅他追问这件事。
　　只是接下来周阳再将一些东西交给他处理之时，他过来把灵石交给周阳的时候，态度明显就更为亲热了许多，甚至可以说是敬畏。
　　这样过去了半年后，正在洞府外为周广襄护法的周阳，忽然有种被人窥觑的感觉出现。
　　曾经有过几次这种感觉的他，当即就知道，周广襄成功了！
　　果然，数日后，周广襄稍稍稳固了一下修为，便忍不住走出洞府向周阳报喜了起来。
　　筑基修士开辟紫府成功，寿元再翻一倍，周广襄本来已经渐渐老去的身体，短短数日之间便重新恢复到了三十岁之时的年轻样子，逝去的美貌，又重新回来了。
　　“可喜可贺，广襄你成功了，恭喜你成功迈入高阶修士行列！”
　　“广翔要是知道这件事，一定会高兴坏的。”
　　周阳看着重回年轻之时样貌的周广襄，发自内心的为这个侄女高兴，笑容满面的笑着出声道贺了起来。
　　“襄儿能有今日，全靠九叔您的栽培，以后九叔您有什么吩咐，襄儿万死不辞！”
　　周广襄恭恭敬敬的向着周阳躬身行了一礼，俏脸上满是感激之色。
　　“你刚开辟紫府，还是先稳固一下修为，炼化几件法器再说，等你把这些办好之后，九叔才可放心让你出门。”
　　周阳说着，当即便从储物袋中拿出了几件四阶法器交给了周广襄。
　　接下来两年时间里，周广襄就留在周阳的洞府中潜修神通法术，一步未曾迈出。
　　两年多后，昊阳仙城十年一度的拍卖大会如期召开，周阳收到金渠带给自己的请帖后，也带着道侣萧莹一道前往参加了拍卖大会。
　　这次拍卖大会上有不少宝物出现，但却并没有“紫心玉髓”这种东西，这让周阳不由庆幸自己有先见之明，没有把鸡蛋放在一个篮子里。
　　最终他只是在拍卖大会上花费二十多万下品灵石购买了一瓶十枚可精进修为的四阶上品灵丹，并帮道侣萧莹出手购买了两种用于炼丹的珍稀灵药。
　　萧莹这些年里尝试过数次炼制四阶中品灵丹，结果都失败了。
　　不过几次失败也让她积攒了很多经验，距离最后成功也只是时间问题。
　　等到拍卖大会结束后，周阳回到洞府正和道侣萧莹商议着是否要在昊阳仙城内开间店铺增加些进项的时候，金渠却是忽然神神秘秘的找上了门来。
　　“金道友突然上门，不知有何指教？”
　　洞府内，周阳望着不打招呼就来的金渠，脸上微微露出一抹讶色。
　　金渠作为生意人，一直都很注重这些礼节的，每次上门都会提前传讯给他打好招呼，确定他有时间见面后才会登门。
　　“周道友怕是还不知道，有大事即将要发生！”
　　金渠目光凝重的看着周阳，声音很是沉重。
　　周阳看见他这幅样子，心中也是一沉，不禁顺着他的话问道：“大事？敢问是何等大事？”
　　金渠倒是也不卖关子，闻言后顿时满脸忧愁之色地叹道：“要开战了！沉寂了两百多年后，逆光盟又要和大光明仙宫开战了！”
　　什么？
　　周阳面色大变，满脸惊讶的看着金渠，几乎以为自己听错了。
　　金渠似乎很理解他的反应，不由苦笑着又点了点头确认说道：“周道友你没听错，这个消息现在已经在盟内高阶修士圈子中传开了，短则三五年，长则十年，大战一定会爆发，而且肯定会出现高阶修士大战，甚至是元婴大战！”
　　“为什么？可知道开战的原因是什么？”
　　周阳眉头紧皱的看着金渠，也是被这个突然而来的消息给弄懵了。
　　“主要原因当然是因为几百年没开战，盟内高层担心底下修士渐渐忘记了彼此间的仇恨，怠慢了战意，你知道我们逆光盟的成立，就是为了反抗大光明仙宫剥削压迫，如果没有战争的威胁，盟内人心就会浮动起来，生出其他想法！”
　　“次要原因的话，说起来还和周道友你有些关系，那就是昊阳宗对于上次大光明仙宫修士深入晋阳国内作乱很是恼怒，一心想要报复回去，而离火宗那边，又因为上次大战丢失的领地耿耿于怀，对于昊阳宗的提议很是支持。”
　　金渠倒是也不避讳什么，直接把原因说了出来。


第四百五十四章：还有这种操作！
　　当一个势力集团内部矛盾日渐深重，难以调和的时候，最好的办法，就是对外发动战争以转移矛盾。
　　逆光盟这样一个由诸多门派和家族组成的联盟体组织，其内部各成员之间肯定谈不上铁板一块，甚至一些宗门之间此前还有过大打出手的历史。
　　这样一个松散的联盟体组织，能够持续几千年不倒，主要原因就是因为他们有一个强大的对手，一个让他们不敢解体的对手。
　　所有逆光盟内的高层修士都清楚，大光明仙宫一日不灭，逆光盟就不能解散，不然谁也挡不住大光明仙宫的秋后算账。
　　因此每次遇上内部出现难以调和的矛盾之时，他们先会坐下来谈，谈不拢之后，不是彼此之间大干一场，而是发动对大光明仙宫的战争，用战争中某一方建立的功勋大小来划分内部利益。
　　至于说战争的输赢，其实并不是太重要，因为只要不犯什么根本性的大错，双方注定谁也奈何不了谁。
　　金渠说开战的主要原因是逆光盟内高层担心多年不开战，底下修士会忘记战争怠慢战意，周阳相信。
　　但他更清楚，只这个原因，肯定不会爆发出如金渠所言那样烈度的战争，不可能会出现金丹期以上修士之间的战争。
　　所以他猜想逆光盟内肯定是出现了什么难以调和的内部矛盾，才会准备借这次大战来缓和矛盾，消弭矛盾。
　　这些金渠肯定是不敢和他说的，毕竟这可是家丑，怎能轻易外扬。
　　当然周阳对此也并不怎么关心，他关心的是，这次大战会不会对他产生影响。
　　他目光炯炯的看着金渠，声音低沉地问道：“金道友上门，该不会只是转告这个消息给周某那么简单吧？”
　　“周某并非逆光盟内修士，就算大战爆发，除非是大光明仙宫修士攻入晋阳国，不然也不可能让周某上战场才是！”
　　金渠似乎并不意外周阳会这样问，闻言后他先是看了看旁边静静听着他们交谈的萧莹一眼，见到周阳没什么反应后，他才硬着头皮说道：“是这样的，周道友你也知道，每次发生涉及到高阶修士都要参战的大战，我们青元剑宗这些成员门派都是要派出一定数量高阶修士参战的。”
　　“可我们青元剑宗现在几个紫府后期修士，都不怎么想参加这场大战，所以几位师兄们和宗门高层商议后，决定出高价请一位像周道友这样手段高强的同阶修士以客卿修士身份暂时加入我青元剑宗，代替我们青元剑宗出战！”
　　还有这种操作！
　　周阳一脸愕然的看着金渠，半晌都说不出话来。
　　他只听说过弱小的凡人国家打仗，会花高价请雇佣兵帮忙打仗，只听说球队为了在比赛中夺得好名次，会花高价请外援。
　　完全没想到，修仙者之间的战争，竟然也能有这种操作。
　　而且看金渠的样子，这种操作似乎还很正常一样，不是什么见不得人的事情。
　　“金道友，莫怪妾身多嘴，我们夫妇并不缺修炼用的灵石，更用不着当人打手去赚灵石！”
　　“所以金道友你还是请回吧，此事夫君他肯定不会答应的！”
　　周阳还惊愕于青元剑宗的骚操作之时，旁边一直安静听他们交谈的萧莹，却是俏脸绷紧的主动出声帮他拒绝了金渠的请求。
　　这还是她第一次代表周阳说这种话，以前她一直是默默隐身于周阳身后，从不出声的。
　　当然，她说的也是事实。
　　周阳和她，确实不缺灵石，毕竟周家一整个家族的灵石，都可任由二人取用，更还有一个储量千万的灵石矿随时可以开采。
　　实在不行的话，他们敞开门来帮人炼器炼丹，也能轻易赚取到修炼所需的灵石，根本犯不着当雇佣兵去赚这种要命钱。
　　因此周阳听到她的话后，也很快就力挺道侣地说道：“没错，周某现在只想一心闭关将修为提升上去，并未有任何出门的想法，还望金道友理解。”
　　金渠听到他这样说，脸色有些不自然的轻咳着说道：“咳咳，既然周道友对于这件事并不感兴趣，金某自然不敢强求。”
　　说完他顿了顿，又压低声音说道：“不过请恕金某多嘴说一句，真正的宝物，并不是灵石可以买到的，周道友你虽不是我们逆光盟之人，不用参与到大战中来，但也意味着你无法获取如【玉液金丹】这类有价无市的宝物。”
　　“反之你若是愿意用我们逆光盟修士的身份参与到大战中，就可凭战场上获得的功勋值兑换此类宝物了，以周道友你的实力，走这条路应该比大多数同阶修士都更通畅才是！”
　　此话倒是不假。
　　如“玉液金丹”这样的宝物，周阳也就是在当初仙阳城那场大拍卖会上看见有出售，那还是玄阳仙宗因为青阳真人元婴大典，为了吸引人气和提振名声而专门拿出来的。
　　当时那份“玉液金丹”被曹文金以一百多万灵石拿到手中，在他看来已是天价。
　　可对于现在的他来说，如果给他一次竞拍“玉液金丹”的机会，别说是一百一十七万下品灵石，就是一百五十万下品灵石，他也愿意！
　　然而这种机会太难遇上了，在流云洲修仙界都是百年难遇，更别说是极西之地了。
　　不过这却并不意味着周阳就会答应金渠的请求了。
　　他实力是很强没错，甚至可以用同阶无敌来形容。
　　但是到了战场上，他所面对的敌人，可不仅仅只会是同阶紫府修士。
　　若是他为了积攒逆光盟的功勋在战场上疯狂击杀大光明仙宫紫府修士，绝对会惹来金丹期修士对他的暗杀，到时候别说是兑换“玉液金丹”，就是小命能否保住都是问题。
　　而且他出的风头越大，调查他身份来历的人就会越多，到时候就算查不出他来自无边沙海修仙界，也会知道他不是逆光盟统治范围内的修士。
　　那样的话，他即使积攒了足够的战场功勋，还能不能从逆光盟内兑换到“玉液金丹”，也是未知之数。
　　是以不到万不得已，周阳肯定是不会走这条路的。
　　反正他现在距离结丹还有一段路要走，他的寿元更是连三百岁都不到，完全不用那么心急。
　　实在不行，他还能冒险去一趟流云洲修仙界，求青阳真人帮忙弄一份“玉液金丹”。
　　所以对于金渠暗示意味极强的话语，周阳面色并未有任何变化，只是淡淡说道：“金道友有心了，若是周某改变了主意，定然会第一个告知道友的。”
　　金渠最终只能灰溜溜的离去，转而寻找下一个愿意接受雇佣的修士。
　　而周阳在他离去后，不由抓住道侣萧莹的玉手说道：“莹儿你放心好了，为夫心里有数，绝对不会为了一点绳头小利就将自身置于险地的。”
　　萧莹听到他这话，却是皱起柳眉说道：“夫君你这话的意思是，如果利益足够大，你就会愿意以身犯险吗？”
　　周阳见她这样较真，心中也很是感到头疼无奈。
　　自家这个道侣，什么都好，就是人情世故方面太单纯小白了，有时候真的是让人不知道怎么办才好。
　　他想了想后，方才伸出双手捧住萧莹的螓首，低头在她皓白的额头上轻轻一吻。
　　然后一脸正色的看着俏脸突然变红的道侣说道：“好娘子，为夫不想欺骗你，是，如果利益足够大，比如他金渠今天要是带着一份【玉液金丹】过来请我参战，我肯定会答应他的，但是他和青元剑宗能愿意付出这么大代价吗？”
　　“而且再大的好处，也得有命享用才是，如果是那种九死一生乃至十死无生的事情，他便是给再大的好处，为夫也不可能答应的！”
　　一个活了数百年的高阶修士，必须有着贪婪之心，并且懂得什么时候该贪，什么时候不该贪的道理。
　　如果没有那份贪婪争利之心，修行的资源该如何得来？
　　总不能高阶修士人均灵体，或者是人均元婴期修士后代吧！
　　周阳这些年为了庞大的利益也没少拿自己性命冒险过，尽管有些时候他会在事后为自己当时的贪婪冒险之举感到后怕和庆幸，但是如果让他重选一次，他多半还是会去冒险的。
　　一个没有冒险之心的修士，在这个残酷的修仙界很难爬到高层去。
　　那些甘于平凡，一辈子都窝在安全的仙城或者坊市内，依靠给那些店铺打工挣取微薄薪俸的低阶修士，此生连筑基都难以办到，更别说是迈入高阶修士行列了。
　　甚至是他们的后代，如果不改变这个心态，也一辈子都只能和他们一样在练气期修为之中徘徊。
　　周阳已经有过那样一段人生，他不想让自己再过一段那样的人生。
　　这一世，他已经活了两百多年了，他还想活得更久！
　　而要活得更久，他就必须抛弃那种小富即安的想法，必须在某些时候拿命去博一个更美好的未来。
　　萧莹听完爱人的话，感受到爱人那坚定不可动摇的意志，心中同样感到很无奈。
　　她欲言又止的顿了顿，最后也是轻轻一叹道：“妾身还是那句话，无论夫君你做什么，妾身都会一直支持你！”
　　“只盼望夫君你以后要以身犯险的时候，多想一下妾身，多想一下周家，然后再做决定！”


第四百五十五章：冲刺紫府九层！
　　尽管没有答应金渠的请求，可逆光盟即将与大光明仙宫开战的事情，还是不可避免影响到了周阳一些决定。
　　原本想要在昊阳仙城内开间店铺的他，这时候也没那个心思了，而刚晋升紫府没几年的周广襄，也被他安排了前往沧元仙城保护周家的任务。
　　“双方真的展开大战，沧元仙城说不得也要派人前往参战，通越他们作为新加入沧元仙城的人，目前是寸功未立，八成有可能被当做棋子给派上战场当炮灰。”
　　“如果真发生那种事情，你就以收徒的名义，收一个周家新出生的小辈为徒，以此为由给周家提供庇护，让其他人不敢妄动周家。”
　　“这些东西也给你带着，若通越他真的被征调上了战场，你就将这些东西交给他防身。”
　　洞府内，周阳把周广襄叫出来，说明战争马上要打响的情况后，就拿出一些东西交给她，说明了自己对她的安排。
　　储物袋里装着的东西，是他知悉战争要打响后，专门购买材料为周通越量身打造的一套法器装备，以及一头三阶上品傀儡兽，还有一些萧莹炼制的疗伤救命灵丹。
　　周通越本身就是周家战堂修士出身，筑基成功后，修行的又是高级功法《金光耀世诀》，斗法能力绝对是同阶水准之上。
　　周阳给他准备的一套装备，其实就是周家战堂修士原有套装的加强版，每一件都是他亲手炼制的三阶法器。
　　为了打造这一套法器，材料费都花了周阳四五万下品灵石，可见其效果。
　　周通越有这套法器在手，再加上那头三阶上品傀儡兽帮助，只要不是遇上那种顶尖的筑基九层修士，保命应该问题不大。
　　“襄儿明白该怎么做了，请九叔放心，襄儿一定会看护好沧元仙城周家，绝不让您一番苦心白费！”
　　周广襄接过周阳给的储物袋，用力点了点头，一脸郑重的做出了保证。
　　周阳见此，先是点了点头，然后又摇了摇头说道：“只要不让周家没了就行，不必太过亲近他们，不然暴露了我们之间的关系，反倒会害了他们，这里面的度，你一定要把控好！”
　　“是，襄儿谨遵九叔教诲，绝不会暴露周家和九叔您的关系！”
　　周广襄面色严肃的应了一声，当即就辞别周阳，连夜出城向着虞国沧元仙城赶了过去。
　　在她离开后，周阳也正式闭关静修了起来。
　　七年后，大光明仙宫和逆光盟的战争果然打响，双方各自征调了超过十万的修士在边境区域大打出手，每日里都有双方的修士陨落在对方手下。
　　沧元仙城的周家，也不出周阳预料的被迫派出了数名练气修士和家主周通越一道前往了战场参战。
　　这种大规模的修仙者战争，和普通凡人国度之间的战争不同。
　　修仙者之间的战争，如果不是已经入侵到敌方领土深处，开始攻城略地攻打敌方山门的话，大体上都是遵循着兵对兵、将对将的原则。
　　交战的双方，会在无人区域内立下阵法营寨，然后各自派出一定数量的练气修士和筑基修士，进入一片纵深数百里的战场厮杀斗法。
　　每次进入战场厮杀的修士，都必须在战场区域内待满一天时间才能出来，不然会直接被监督战场的本方金丹修士当做逃兵直接诛杀。
　　而每隔半月或者一月，双方的紫府期修士乃至金丹期修士，都要亲自上场与敌方同阶修士进行厮杀。
　　高阶修士之间的斗法厮杀，比低中阶修士好的一点就是，允许不敌情况下撤离战场。
　　但是如果高阶修士斗法失败，那么下次低中阶修士进入战场厮杀之时，敌方可以投入的修士数量就会增多，落败的高阶修士每多出一人，敌方就可多增加一成的兵力。
　　所以参与斗法厮杀的高阶修士，不到万不得已也是不敢轻易退缩的。
　　因为他们如果敢故意弃战退缩，回头肯定会被己方高层严惩，还会被无数低阶修士所怨恨仇视。
　　战争到了后期阶段，甚至高阶修士也会被逼进行死斗模式，双方各自选出数个高阶修士进行死斗，不死不休。
　　死斗模式由元婴期修士进行压阵监督，哪怕是金丹期修士，也只有斩杀对手赢得胜利这一条路可走！
　　而胜利的一方，不但可以击杀敌方高阶修士，还能赢得敌方拿出来当做赌注的灵山、灵矿。
　　这种独特的战争模式，是大光明仙宫和逆光盟经过无数次大战后，方才由双方高阶修士最终确定下来的。
　　既然他们任何一方都没有灭掉对方的能力，那就只能通过这种独特的战争模式，持续性给对方进行放血战术，消耗对方的战争潜力。
　　须知元婴期修士也是由练气期修士一步步成长起来的。
　　现在陨落在战场上的练气期修士和筑基期修士，不定其中就有本来可以有望成为金丹期修士乃至元婴期修士的人。
　　一场战争中击杀敌方的低中阶修士越多，赢得敌方的资源点越多，敌方以后数百年内能够涌现的高阶修士就会越少。
　　当敌方高阶修士数量完全被己方高阶修士的数量碾压之时，那就可以发动一次真正意义上的灭门大战了。
　　数千年来，逆光盟和大光明仙宫，都曾经因为己方高阶修士数量大大超过对方高阶修士数量后，发动过一次波及整个极西之地的灭门大战。
　　可惜两次战争，谁都没有真正灭掉对方，都在进行到关键时刻的时候，被敌方用特殊手段翻了盘，大好优势毁于一旦，不得不退回老巢休战言和。
　　战争不可能短时间内结束，逆光盟和大光明仙宫持续最长的一次阵前对耗战争，足足打了七十多年才结束。
　　最短的一次，也至少持续了十年以上时间。
　　唯有这样，才能达到消耗对方战争潜力，让对方伤筋动骨的地步。
　　闭关之中的周阳，虽然偶尔也会出来打听一些战争的消息，但是大部分时间，他都是紧闭洞府门户在其中闭关。
　　这样等战争进行了三年之后，也就是他闭关的第十年，他终于将修为提升到了紫府八层。
　　修为到了紫府八层，距离紫府九层便只有一步之遥，周阳在出关了解了一些外面的情况后，就决定继续闭关，直接向紫府九层发起冲刺。
　　不过在此之前，他换了一座洞府，将洞府换到了适合火系功法修士修行的“极阳洞窟”内。
　　那“极阳洞窟”位于昊阳仙城内一条地底火脉旁，乃是元婴期修士亲自出手打造的一处修行宝地，里面的修炼室不但灵气浓郁程度堪比五阶灵脉，还可通过阵法之力源源不断汲取转化地底火脉中的精纯火系灵气供火系功法修士炼化修行。
　　火系功法修士在极西之地数量最多，逆光盟六大顶尖门派之中的昊阳宗和离火宗，都是以火系神通法术出名。
　　是以这“极阳洞窟”自从打造出来后，里面的二十多间修炼室，一直都是供不应求，长期被各个闻名而来的高阶火系功法修士占据着，有钱也难以租到。
　　这次要不是逆光盟和大光明仙宫开战，一些高阶修士被征调到了前线大战，才让那修炼室空出几间来，周阳也不可能租到这种修行宝地的。
　　这次他要冲刺紫府九层，这每年五千下品灵石租金的“极阳洞窟”修行室，应该能够帮上大忙。
　　一次预缴十年的租金，周阳正式搬进了“极阳洞窟”内的修炼室闭关。
　　“果然，一分钱一分货，每年五千灵石只租到这样一间长不足七丈、宽不足五丈的修炼室，看似和一座洞府完全没法比，但是对我的修行速度加成，却是灵犀峰这种五阶灵脉也难以比拟的！”
　　“极阳洞窟”内的修炼室中，周阳初次体验过在此修行之时的效果后，便满脸欢喜的忍不住出声赞扬起了这间修炼室的好处。
　　他早就听闻那些大门派之中，有各种修行宝地对高阶修士也有极大效果，前些年和道侣萧莹闲聊之时，也得知对方在“万木灵地”中那座洞府中修行之时，效果确实比在寻常四阶洞府中要好上不少，可惜他却一直都无缘一试。
　　今日他得偿所愿一试究竟后，方才知道，传言果然不虚，这“极阳洞窟”内的修炼室如此难租到，确实是有它难租到的理由。
　　“有此宝地相助，再加上我手中剩下的这些灵丹和两种提升修为宝物，何愁大事不成！”
　　周阳想起自己为冲刺紫府九层所做的准备，嘴角不由露出了一抹自信的微笑。
　　他手一摊，还剩下的一些可以提升修为的四阶上品灵丹就全被他取了出来，然后他仔细检查了一下这些灵丹，又翻手取出了另外两个玉盒来。
　　这两个玉盒，一个装着他在地下拍卖会上买到的那个疑似五阶灵果“紫阳朱果”的紫红色灵果，一个则是装着他当初在流云洲修仙界“云雾泽”中得到的三片“云雾仙茶”。
　　真正的“紫阳朱果”连金丹期修士服用都能增加三十年修为，紫府期修士服用，只要能够承受得住药力，有很大几率直接提升一层修为。
　　周阳手中这枚即使不是正品，经过徐嵩鉴定后，也证明确实是一个蕴含精纯火系灵力的五阶灵果，服用后起码能抵他十几二十年修行的苦功。
　　而三片“云雾仙茶”泡水饮用后，同样可以直接增加紫府期修士十年修为。
　　有着这两种灵物相助，再加上那些剩下的四阶上品灵丹，还有这间对自己修行有极大帮助的“极阳洞窟”修炼室，周阳对于冲刺紫府九层，怎能不信心满满。


第四百五十六章：紫府九层！周广襄的谋划！
　　修行无岁月，寒暑不知年。
　　转眼间，周阳在“极阳洞窟”内的修炼室中就闭关了十二个寒暑。
　　期间因为他修炼室所交租金到期，得到他闭关前叮嘱的萧莹，还赶过来帮他续费了五年。
　　而这样经过十二年闭关过后，周阳将所有提升修为的丹药用尽，将“紫阳朱果”和“云雾仙茶”两种灵物用掉，终于成功将修为冲上了紫府九层。
　　二百五十七岁修行到紫府九层，这个速度即使放到玄阳仙宗那样的顶尖大门派之中，也可以和那些真传弟子一较高下了。
　　这意味着周阳只要不中途夭折，起码有四五次冲击金丹期的机会。
　　而大多数紫府修士，即使能够修行到紫府九层，在他们修为达到紫府九层之时，也至少已经是四百岁了，那时候再冲击金丹期，真的就是只有一次机会。
　　“这次真是凶险，没想到那个疑似【紫阳朱果】的灵果里面竟然蕴含着歹毒至极的极阳火毒，如果不是我身怀乾阳宝体这等至刚至阳之体，又是修行《乾阳仙经》这种极阳功法，恐怕不但无法借助药力提升修为，还会被那极阳火毒侵蚀法力毁了修行根基，甚至是直接走火入魔爆体而亡！”
　　“吃一堑，长一智，以后再遇上这种无法确定真伪的灵果和灵丹，一定不能再贸然服用了，不然下次可未必还能有这次这么好运气！”
　　“极阳洞窟”的修炼室内，已经将修为稳固住的周阳，回想起自己闭关突破中遇到的危险，仍旧是感到后怕不已。
　　他现在确定那个紫红色灵果一定不是正常的“紫阳朱果”了，因为他最后服用这枚灵果虽然同样有一股精纯火系灵力从体内爆发而出，让他炼化之后直接帮自己冲上了紫府九层，甚至是直接利用里面磅礴精纯的灵力把修为稳固在了紫府九层。
　　但是同样还有一股此前根本无法察觉到的极阳火毒跟着灵果药力侵蚀到了他全身各处经脉，差点被直接将他给害死。
　　当时要是换了个紫府期修士，肯定是必死无疑。
　　甚至就是金丹期修士，也肯定会被那股极阳火毒所伤，然后莫说是借助灵果药力提升修为，怕是连身体和金丹都要被那极阳火毒所伤，不休养个几十年都未必能彻底拔除火毒。
　　周阳却不知道，那个灵果确实是“紫阳朱果”无疑。
　　外人只知道昊阳宗有着极西之地唯一的一株“紫阳朱果”树，却不知道，那“紫阳朱果”树扎根在地底火脉上面，以汲取地底火脉力量成长，在成长过程中，也会被地底火脉之力中蕴含的火毒侵蚀。
　　而果树排除火毒的方法，就是在每次结果的时候，将火毒导入其中一个或者数个灵果之中，然后借助修仙者摘除灵果的机会把火毒排出去。
　　昊阳宗的修士最开始不知道这个情况，也有不少修仙者着了道，甚至是有金丹期修士直接被毁了道基，从此再无寸进。
　　后来昊阳宗的元婴期修士发现这个情况，每次“紫阳朱果”的果实成熟后，就会由元婴期修士亲自出手采摘，并挑选出里面的毒果处理掉。
　　周阳在地下拍卖会上得到的那枚“紫阳朱果”，就是这样一个毒果。
　　也是他福大命大，才没有被这毒果所伤，反而因祸得福顺利将修为提升到了紫府九层。
　　此时他虽然知道自己中了暗算，因为不明白其中内情，也只能怪自己眼拙，倒是并未说什么想要报仇的话。
　　毕竟那地下拍卖会上的东西，本来就来路不正，去那里买东西的修士，早就有了各种心理准备。
　　何况他也不知道那场拍卖会究竟是何人举办，那个“紫阳朱果”又是何人寄售的，想要找人报仇也是找不到人。
　　修仙界就是这样，在你不经意之间，就会像你展现出它残酷的一幕。
　　周阳所能做的，就是尽一切努力去适应这个残酷的世界，用自身强大的实力，粉碎一切明里暗里的阴谋暗算。
　　因为修为达到紫府九层，已经升无可升，周阳稳固住修为后，很快就走出了修炼室，并退还了剩下三年的租金。
　　然后他就去了道侣萧莹在“万木灵地”的洞府，向其了解自己闭关这些年发生的事情。
　　萧莹这些年借助“万木灵地”这座洞府和灵丹的帮助，早就将修为晋升到了紫府六层，要不是她心思并没有完全放在修行上，此时应当也成为了紫府后期修士。
　　不过分心也不全是坏事，她这些年又经过数次尝试，终于成功炼制出了四阶中品灵丹，成为了一名四阶中品炼丹师。
　　周阳出关后得知这个消息，也是由衷的为其感到高兴。
　　须知修仙者修为越高，越难以将所修行的修仙百艺提升到对应修为等阶。
　　那些在金丹期前深入修行过修仙百艺的金丹期修士，十人之中也难有二三人把修仙百艺冲上五阶，每一个掌握五阶技艺的金丹期修士，在高阶修士圈子中都是大受欢迎的存在。
　　周阳能把炼器术提升到四阶上品，也是多种因素叠加的结果。
　　其中徐嵩这位五阶炼器大师的手把手指点，“乾阳真火”这种最适合炼器的炼器真火帮助，还有从来不曾缺少的合适炼器材料，这三样缺了哪一种因素都不可能让他这么快成为四阶上品炼器师的。
　　而萧莹和他相比，除了得他帮助掌握了“净灭青莲火”这种适合炼丹的天地灵火外，在炼丹术上面取得的其他成就，完全都是靠着自己钻研琢磨得来的。
　　他随便宰杀一头四阶妖兽都能获得足够的炼器材料进行炼器，可炼丹却要花费大量时间去收集相关灵药，这又是炼丹师和炼器师最大的不同。
　　所以修仙界中，同阶炼丹师的地位，才会远远高于同阶炼器师和同阶制符师的地位，仅次于同阶阵法师。
　　“夫君，你闭关的这些年里，金渠几次过来找妾身打听你的消息，依妾身看来，他怕是还不死心，想要你上战场！”
　　“如今你修为也到了紫府九层，再有广襄那边的请求，我们不如干脆就离开昊阳仙城返回沧元仙城，彻底断了他的念想！”
　　萧莹的洞府中，她在给上门的周阳说明这些年发生事情后，竟是主动劝说起了周阳搬离昊阳仙城的事情。
　　原来随着大光明仙宫和逆光盟的战争进行到第十五个年头，双方战争烈度也是越来越高，高阶修士陨落的事情，已经是屡见不鲜。
　　开战十五年来，双方加在一起陨落的紫府期修士，数量已经超过了五十个，就连金丹期修士都陨落了三个。
　　如果对照上两次的战争情况来看，短则三五年，长则十年八年，恐怕高阶修士的生死斗就要上演了，到时候死亡的高阶修士数量，就会大幅度增加了。
　　就连萧莹都已经猜到，金渠这时候急着找周阳“代打”，肯定是指望周阳代替他们青元剑宗的修士参与到生死斗中去，以避免自家有望结丹的紫府后期修士陨落在战场上。
　　担心道侣出事的她，当然不会允许这种事情发生。
　　而且她找的理由也很好，那就是周广襄自从到沧元仙城去修行后，因为本身紫府期散修单身女修的身份，竟然是引起了沧元仙城那位城主沧元散人一个同样刚开辟紫府没多少年的紫府期后人注意，想要追求周广襄成为其道侣。
　　周广襄本身其实不见得有多喜欢那个追求自己的沧元散人后人，但是她深深知道周阳和周广翔这两位她最亲近的人，是多么希望周家能够走出无边沙海修仙界，在极西之地立族。
　　是以她便专门托黎宏跑了一趟昊阳仙城，把这个消息告知了萧莹，请萧莹转告周阳拿主意。
　　如果周阳觉得可行的话，周广襄便决定接受那位沧元散人后人的追求，与之结为道侣，然后周阳夫妇作为女方家长为她送嫁。
　　这样的话，她不仅可以光明正大的照顾周家，以后等沧元散人坐化逝世，周阳又结丹成功，周家完全可以顺势鸠占鹊巢，把沧元仙城变成周家的仙城。
　　不得不说，周广襄这个计划大有可为之处。
　　首先沧元散人本身寿元已经八百多岁了，顶多再活一百多岁就会坐化，而周阳如果一切顺利，那时候应该已经结丹了，这样接手沧元仙城后，也不怕守不住这座仙城。
　　其次是沧元散人虽然也建立了家族，但是因为其本人一心追求大道，家族后人之中有成就的修士其实不多，除了追求周广襄的那个修士外，就只有另外一个四百多岁的紫府后期修士了。
　　这样一切顺利的话，到时候等到沧元散人坐化，其家族之中就只有和周广襄结为道侣的那个紫府期修士了。
　　这样一个紫府期修士，怕是连沧元散人遗留给家族的宝物都守不住，又谈何继承沧元仙城的城主之位。
　　周阳到时候只要承诺愿意庇护他和他的家族，帮他保住沧元散人遗留的宝物，他肯定会千恩万谢的主动推举周阳接任沧元仙城城主之位。
　　只是这个计划也有一处难点，那就是沧元仙城不只有沧元散人这一位金丹期修士，还有一个副城主也是金丹期修士，并且还和沧元散人是师徒关系。
　　从法理上来讲，对方以副城主和沧元散人徒弟身份继任沧元仙城的城主之位，比沧元散人那个紫府期后人还要更合理。
　　当然修仙界终归还是谁拳头大谁说了算，周阳只要获得沧元散人的后人推举，然后击败那个沧元散人的副城主徒弟，自然就能让对方老实交出城主之位。
　　周阳这时候听到萧莹的话，却是没有对离开昊阳仙城进行表态，只是沉着脸说道：“广襄肯定是想不出这种谋划的，多半是黎宏那小子发现这个情况后，出谋划策说动她做出了这个计划！”


第四百五十七章：准备结丹！
　　无论是不是周广襄自己想出来的计划，从她默许这个计划并让黎宏过来传讯，就可以看出她的态度了。
　　不过，周阳本心对于这种事情还是有一点点抵触的，并没有下定决心同意这件事。
　　而且他知道，这个计划看起来美好，想要成功却没有那么容易。
　　那位沧元散人活了八百多年，顶着虞国各方压力一手建立起沧元仙城这座繁华的仙城，什么阴谋诡计没有见识过？
　　周广襄和周家想要和对方玩这种阴谋诡计，指不定就会搬起石头砸自己的脚，反而被人家一口吞了。
　　并且他也没有这时候离开昊阳仙城的意思，因为他还要在这里尝试冲击一次金丹期。
　　“广襄的事情，可以容后再说，那沧元散人的后人追求她，谁知道是不是真心？就算广襄真愿意为了家族牺牲个人幸福，我们做长辈的，至少也得确保她托付的那个人是真心爱她才是！”
　　“先晾他个十年八年，看看他的诚意，若是他连这点时间都等不起，那说明他根本没有多爱广襄，这门亲事我也绝不会同意。”
　　“我周阳一手将周家带领发展到今天这个地步，每一寸土地都是靠自己一刀一枪打出来的，可不是靠使阴谋诡计得来的！”
　　义正言辞的说出这番话，周阳看见萧莹似乎还想说什么，连忙抢先说道：“再说为夫还打算闭关冲击一次金丹期，以积累经验为以后真正结丹做准备，短时间内肯定是没法离开昊阳仙城的。”
　　冲击金丹期并不会有多大风险，即使失败最多也只是损伤一些元气，过上几十年又能再次冲击。
　　周阳手中现在没有“玉液金丹”这种大幅度提升结丹成功率的宝物，光凭他现有的那几种辅助结丹宝物，最多让他结丹成功率提升两成，这个成功率可是一点都不高。
　　是以他早就做好了打算，在修为达到紫府九层后，要先不用任何宝物辅助尝试冲击一次金丹期，积累经验为下次真正结丹做准备。
　　这也是很多三百岁之前修行到紫府九层的修士，最常见的选择。
　　他们剩下的数百年悠长寿元，让他们完全能够承受失败带来的后果，不必冒冒然的把那些辅助结丹灵物，用在成功几率不大的第一次结丹上面。
　　反观那些年过四百才将修为提升到紫府九层的修士，他们就真的承受不起失败带来的后果了，所以他们无论舍不舍得，都只能在第一次冲击金丹的时候，用掉自己耗费重金购得的辅助结丹灵物，期望能够一次成功。
　　年轻就是本钱，这句话在修仙界，同样适用。
　　好说歹说，萧莹总算是被周阳说服了，没有再提离开昊阳仙城的事情。
　　而周阳说服萧莹之后，想了想，还是去了一趟青元阁。
　　“没想到短短二十几年未见，周道友竟然已经连续突破晋升到了紫府九层，这份修行速度，真是羡煞旁人！”
　　青元阁内，掌柜金渠见到周阳上门，先是一喜，等到发现周阳修为已经达到紫府九层后，又陡然一惊，满脸震惊之色的看着他怔怔失神了好一会儿后，方才满脸艳羡的忍不住发出了充满感慨之意的长叹。
　　“能够这么快修行到紫府九层，说来还得谢谢金道友，若非道友当初介绍周某参加地下拍卖会，周某也不会在那里得到可以大幅度提升修为的宝物。”
　　周阳脸上淡然一笑，随口解释了一句，就没有再多说了。
　　二十多年将修为从紫府七层提升到紫府九层，虽然快的有些令人吃惊，但是修仙界提升修为的各种宝物层出不穷，倒也并不是不可能之事。
　　这都是属于修仙者个人的机缘隐私，哪怕关系再好，也没人会对这种事情刨根问底追问。
　　金渠自然也不会。
　　他听到周阳的解释，眼中异色一闪，然后忽然说道：“请恕金某无礼，金某冒昧问一句，周道友你寿元应该还不过三百吧？”
　　高阶修仙者的具体岁寿，自己不说的情况下，不是从小相识的外人是很难看出来的。
　　这主要是修仙界各种能够让人青春常驻的灵丹妙药太多，还有许多功法神通也对修士有驻颜延寿功效。
　　比如周阳，他在服用“定颜丹”后，容貌就固定了下来，不会再变。
　　而萧莹修行的《青华渡厄真经》，也有驻颜美肤功效，使得她越是修为高深，容貌肌肤便越发年轻有活力，旁人根本无法通过她的容貌和肌肤来判断她真实年龄。
　　还有一些独特的功法神通，甚至连修仙者的声音都能一直保持在年轻时候。
　　不过具体岁寿虽然难以判断，但高阶修士们如果彼此接触的时间比较长，还是能够从一些细节方面，稍稍判断出对方大致的年龄阶段。
　　金渠作为青元阁的掌柜，平时接触的高阶修士并不少，在这方面也有自己的一套判断方法。
　　这时候听到他问出这个问题，周阳稍稍一愣过后，略一犹豫，还是点了点头说道：“周某确实还差些年才过三百岁寿。”
　　嘶！
　　尽管早就有所猜测，这时候真听见周阳这个回答，金渠还是忍不住抽了一口冷气。
　　不到三百岁的紫府九层修士，这意味着什么他很清楚，更别说周阳还隐隐有过斩杀金丹期修士的战绩，本身还是一位四阶上品炼器师！
　　金渠再想起自己从宗门内一位负责情报的师兄那里，打听到的师叔赵浩调查周阳出身来历结果，心中顿时不由产生了各种联想。
　　无论怎么看，周阳这一份份成就，都不应该是散修所能办到的啊！
　　“也许他真的能够成为金丹期修士！”
　　金渠看了一眼周阳年轻俊朗的外表，心中不由发出了充满羡慕的感叹。
　　每一个紫府期修士，都希望能够再进一步成为寿元千载的金丹期修士，金渠也不例外。
　　可是随着开辟紫府后，时间一年又一年的过去，看着自己修为缓慢的一点一点增长，再想及结丹的难处，金渠和很多普通紫府期修士一样，都几乎失去了信心。
　　他们这样的普通紫府期修士，想要结丹成功，除非是有天大的机缘砸到身上，不然那个念想，也就只是念想罢了。
　　而像周阳这样能够在三百岁前修行到紫府九层的修士，成为金丹期修士的概率，就要比他们这些普通紫府期修士大得多了，大上很多很多。
　　金丹期和紫府期，看似一步之差，说起来都是高阶修士，可两者在修仙界的地位，那是完全不同的两个级别。
　　本来金渠还想争取一下周阳答应当雇佣兵的事情，可是现在知道周阳的情况后，他彻底死心了。
　　他自问自己若是有周阳这份成就，肯定是不会冒险去战场上与同阶修士做生死斗的。
　　对于那件事死心后，他的心思就不由放在了和周阳结交上面来，若是能够在周阳结丹前和周阳建立一段深厚的友谊，无疑对于他以后有极大帮助。
　　只见他眼珠一转，主动问道：“周道友今日登门，应该是想要知道如今战场上面双方交战的具体情况吧？”
　　问完不等周阳回答，他就很是热心的取出一根玉简递上来说道：“刚好金某前几日从宗门那里收到了一份详细战报，周道友不妨拿去一看。”
　　“这，这不合适吧。”
　　周阳看着金渠手中的玉简，迟疑了一下，并未马上伸手去接。
　　金渠见此，不禁笑道：“周道友放心，这只是一份战报总结罢了，并不涉及什么宗门隐秘，便是被宗门发现外传，也不可能对金某这种高价修士做出什么处罚。”
　　周阳闻言，也不再矫情什么了，当即一把接过玉简拱了拱手道：“如此的话，那周某就先谢过金道友了。”
　　接下来，周阳又像金渠打听了一下在昊阳仙城内租聘洞府结丹的事情，其实也是像金渠传达一个信息，自己暂时是没有离开昊阳仙城的想法的。
　　已经放弃了雇佣他当打手想法的金渠，这时候自然很是默契的没有再提相关事情。
　　这样闲聊一番后，周阳就告别金渠，回到道侣萧莹的洞府，研究起了那份战报。
　　青元剑宗的战报很是详细，里面不单单是记录了大战双方中低阶修士的大致战损，双方交战的大致经过情况，对于那些陨落的高阶修士，还有专门的一篇分析文章，分析其为何会失败，犯了哪些错误，以及他的敌人拥有哪些优势，为何会取胜。
　　这样一份详细的战报，让周阳对于现在战争形势有了充分的认知，更是借此了解知道了许多厉害修士的名字和擅长神通，以后他要是遇上这些人并产生冲突，就能提前做出应对了。
　　“不管金渠打着什么主意，这些年来从他那里获取诸多消息，倒是真的承了他一份人情，以后他若是有所求的话，只要不是太难做，还是得把这份人情还上才行。”
　　周阳看完战报，口中喃喃自语了几句，便放下了此事，专心拿起另外一根玉简看了起来。
　　这根玉简中记载着徐嵩当初结丹的经验心得，类似的结丹经验心得玉简，周阳还有几根，都是从他击杀的金丹期修士或者是一些紫府期九层修士身上得来的。


第四百五十八章：闭关结丹！
　　修仙者结丹，共分三个步骤。
　　第一个步骤是凝丹，凝虚化实，凝液化丹，将全身法力真元压缩凝练成为一颗鸡子大小的小小金丹。
　　几乎八成的修士，第一次结丹之时连这一步骤都难以完成。
　　而若是能够完成第一个步骤“凝丹”，就可以进行第二个步骤“合丹”了。
　　所谓“合丹”，便是让位于紫府神庭之中的神魂，下沉进入下丹田气海当中与凝成实质的金丹合二为一，借助金丹力量的淬炼，使得神魂蜕变成为金丹元神。
　　这一步很难，能够完成“凝丹”步骤的修士，在这一步骤上面成功几率连五分之一都难达到。
　　不过根据前辈修士们的经验来看，一般结丹前，法力越精纯，神魂越强大，在“合丹”这一步骤上是有一定优势的，成功几率会比不如自己的修士大上不少。
　　如果有修士能够接连完成“凝丹”与“合丹”两个步骤，那就可以进入第三个步骤，也就是最后一个步骤“成丹”了。
　　“成丹”就是结成金丹，当神魂成功脱变成为金丹元神，并与金丹融合在一起后，就会产生奇异变化，汇聚百里乃至数百里范围内的灵气形成结丹天象。
　　这一个步骤虽然排在最后，但在难易程度上面来讲，反而是最容易简单完成的步骤了。
　　只要结丹的修士提前做好准备，找好闭关的灵山洞府，找好为自己护法的修士，不让自己在结丹天象出现后被人所惊扰，基本上就不存在失败可能。
　　周阳在道侣萧莹的洞府之中揣摩研究了小半年几份前辈修士结丹经验心得后，就租聘一座五阶洞府正式闭关结丹了。
　　五阶洞府的租金高达八千下品灵石一年，周阳租聘这种等级的洞府闭关，显然心中还是存了一丝侥幸之心。
　　可惜他这丝侥幸之心，很快就被残酷的现实给击碎了。
　　仅闭关一年多时间，连第一步骤“凝丹”都没有完成，他这第一次结丹就以失败告终了。
　　结丹失败让周阳的丹田受到了不小冲击，为此他又花费了接近两年时间休养才将伤养好，不至于影响自己正常斗法战斗。
　　不过要想再次尝试“凝丹”的话，起码得十几年后才行了。
　　这还是因为他第一次“凝丹”过程没有持续太长时间，失败后产生的冲击不够大。
　　换成那些完成了“凝丹”步骤，却倒在第二个步骤“合丹”上面的修士，他们凝结的实质金丹重新散做液态法力充盈丹田之时，将会对丹田造成极大冲击，没有个几十年的休养，都不要想将受损的丹田完全恢复。
　　初次结丹失败，让周阳充分感受到了结丹的难度，他不得不重新审视自己的结丹计划，做好最坏的打算。
　　当时他是觉得尝试一次过后，自己就可以动用手中那些辅助结丹的灵物冲击金丹期了。
　　可是现在，他觉得自己至少也得靠自己完成一次“凝丹”步骤后，再动用那些灵物才能将把握提升到最大。
　　结丹失败，五阶洞府当然没必要再住，周阳退了洞府，重新住进道侣萧莹的洞府，已经开始考虑离开昊阳仙城的事情了。
　　周广襄那件事，他要亲自过去看一番才能放心，还有就是徐嵩这个老鬼总在他耳边嘀咕着要他完成当初的承诺，将其放回“坠魔谷”中修行。
　　当然最主要的原因还是道侣萧莹不断在他耳边念叨着离开之事，身为道侣，他必须得充分尊重一下另一方的意见才行。
　　只是计划总没有变化快，在周阳已经答应离开的时候，金丹期修士赵浩，忽然不请自来的亲自登门拜访了他。
　　“赵前辈大驾光临，真是令寒舍蓬荜生辉，快快请进，莹儿，快给赵前辈上最好的灵茶。”
　　洞府外，周阳见到赵浩的一刹那，瞳孔就是一缩，心中各种念头浮现而出，立马猜起了对方的来意。
　　正所谓无事不登三宝殿，赵浩一个金丹期修士，这时候突然不请自来的亲自登门拜访他周阳，这本身就是一件很诡异的事情了，更不要说青元剑宗还一直在请他当“代打”。
　　不过他心中虽然各种猜想不断涌现而出，礼节上面却是没有任何的怠慢之意，很是自然的就伸手请对方入洞府就座，让道侣萧莹上茶。
　　萧莹也不是真的傻瓜，她看到赵浩登门，心中就是一咯噔，脸色一下子就变了。
　　可面对赵浩这个金丹期修士，她心中便是万般不愿，也不敢像对待金渠一样，直接拒客于门外，只能满脸不情愿的听话下去准备茶水了。
　　片刻后，她准备好茶水端上来，就跟个侍女一样直接在周阳身后站定了下来，一点都没有退下的意思。
　　这是她最后的倔强了！
　　“这便是周道友的道侣么？果然是国色天香，天仙之姿，与道友一般俱是人中龙凤啊！”
　　赵浩就像是没有看见萧莹俏脸上那满脸不高兴的神色一样，坐下后轻轻端起茶杯小抿了一口，便笑容可掬的张口就先夸赞起了女主人来。
　　可惜他这一招对萧莹没用，萧莹这人性格纯B直白，既然心中知道赵浩登门是来者不善，善者不来，她心里首先就对赵浩充满了戒备和抵触，根本不会因为他一句夸赞而放松丝毫。
　　她板着个脸，轻轻福身行了一礼，声音不带任何感情地说道：“妾身蒲柳之姿，不敢当前辈如此夸赞，能够侍奉我家夫君，已经是妾身上辈子修来的福分，此生只想与夫君白头偕老，生死与共！”
　　赵浩听到他这话，却是大摇其头说道：“萧仙子此言差异！”
　　“我辈修士，求的是长生不老，大道逍遥！”
　　“萧仙子和周道友这等神仙眷侣，又岂能像那些凡夫俗子一样只有这种简单追求，应该追求更高一些，比如千年与共，千载逍遥。”
　　千年与共，那是金丹期修士才能做到的事情，赵浩如果换个时间段来此，换个时间段说这番话，萧莹肯定是另外一个态度。
　　现在嘛，她只是木然着脸回道：“赵前辈教训的是，妾身受教了。”
　　赵浩顿时被她这话刺的心中一恼，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　他可是堂堂金丹期修士，愿意主动赞扬恭维一个紫府期修士，已经是很给面子了。
　　现在却一而再，再而三的被萧莹用带刺话语冷嘲热讽，他如何能不恼怒。
　　好在这时候，一直没说话的周阳，眼见着事情隐隐有失控的趋势，连忙轻咳着插话道：“咳咳，内子不善言辞，多有冲撞之处，还望前辈海涵一二，晚辈在这里代她给前辈道歉了。”
　　他说完轻轻拱了拱手，然后眼神示意道侣萧莹一番，示意其不要再开口。
　　萧莹心中再不高兴，在外人面前还是要给周阳面子的，见此微微一沉默，也是行了一礼说道：“妾身今日心情不佳，言语鲁莽冲撞了赵前辈，多有得罪之处，还望赵前辈原谅。”
　　赵浩见此，脸色才算缓和了不少，他目光直接看向周阳说道：“周道友，咱们打开天窗说亮话吧，这次赵某的来意，你大概也猜到一二了，现在就听赵某说一下详细情况可好？”
　　周阳闻言，当即就点头应道：“赵前辈您请说。”
　　“事情很简单，经过十八年的持续战争，大光明仙宫一方主动提出了死斗结束战争的提议，我们盟内高层也答应了。”
　　“现在双方还有一年时间决定参加死斗的人选，根据盟内各成员宗门轮换机制，我们青元剑宗这次必须得出一人参与到死斗中去，而且最好能获胜。”
　　“赵某不怕周道友笑话，由于死斗太过凶险，我们宗门内几个紫府后期修士，根本没人敢上场，并且以赵某对他们的了解，凭他们的实力想要取得死斗胜利，恐怕一成胜率都不到，也就是说他们一旦上场就几乎死定了！”
　　“死斗模式已经持续了那么多次，宗门内那些修士就算再不愿意参与到其中，赵某和掌门他们都有办法逼他们抽签决定人选。”
　　“可他们去送死只能完成最低任务，一旦他们输了，由此所输掉的赌斗资源，我们青元剑宗还得承担三分之一！”
　　“赵某和我们青元剑宗都不想让宗门弟子白白送死，也不想白白送出一大笔资源给大光明仙宫那些混蛋，所以赵某才会给掌门和其他几位师兄弟力荐周道友，想请周道友帮我们逆光盟，帮我们青元剑宗赢得一场死斗！”
　　赵浩面色凝重的看着周阳，语气严肃的肃声说出了自己来意。
　　听完他这话，周阳还没什么反应，萧莹却已经是花容失色的忍不住伸手抓住周阳手臂颤声喊道：“周郎，不要答应好吗？妾身求你了，不要去冒险好吗？”
　　“娘子莫慌，为夫心里有数！”
　　周阳轻轻握住道侣的玉手，给了她一个放心的眼神以示安慰。
　　然后他脸色凝重的看着赵浩说道：“承蒙赵前辈看重，周某荣幸之至，只是此事太过凶险，请恕周某不能答应！”
　　赵浩见此，忍不住一眯双眼，沉声说道：“你先别急着拒绝，听完赵某所说的报酬再做决定也不迟！”


第四百五十九章：炼化五阶法器
　　危险与机遇同在，付出和收获等同。
　　等价交换，这是修仙界万古不变的道理。
　　赵浩和青元剑宗那些金丹期修士当然知道，要想请人参加死斗，甚至是确保胜利，不付出足够的代价，肯定是不行的。
　　“只要你参加死斗，我们青元剑宗会给你准备符宝一件，五阶下品灵符两张，还有一件封印着金丹期修士神通的宝物。”
　　“若是你获胜的话，只要获胜一场，我们就给你准备一种辅助结丹的宝物，如果你有能力连胜三场的话，我们甚至愿意为你换取一份【玉液金丹】！”
　　洞府之内，赵浩望着周阳，话语中充满诱惑之意的说出了条件。
　　周阳的情报，早就被他们通过金渠打听的一清二楚，甚至周阳在昊阳仙城内租聘五阶洞府尝试结丹的事情，他们也知道。
　　所以他们很清楚对于现在的周阳来说，什么东西才是他最需要的，什么东西对他的诱惑力最大。
　　应该说，他们的打算并没有错，周阳确实是极其需要如“玉液金丹”这样能够极大增加结丹成功率的宝物。
　　只是当周阳听到青元剑宗为了让他上场，竟然愿意提供符宝和五阶灵符，甚至是封印金丹期修士神通的宝物后，他猛的意识到，这死斗可能远比自己想象的还要残酷。
　　他的实力在紫府期内，确实可以说无敌了，但是如果敌人动用超出紫府期的力量，他可不一定能够挡住。
　　就像他当初借助青阳真人所赐的那块玉符，连与“艮山龟”融合到一起的金丹期修士钟楚明都挡不住直接被秒了。
　　他一脸惊讶的忍不住问道：“赵前辈，死斗模式连五阶灵符和封印金丹期修士神通的宝物都不禁吗？这样若是有人拿出元婴期修士所赐的保命之物，怕是您亲自下场都挡不住吧！”
　　赵浩闻言，连忙解释道：“这个周道友你放心好了，虽然死斗模式允许带你说的这些东西，可超出紫府期修士力量的东西，每个人只能带一件符宝和两张五阶下品灵符以及一件封印金丹期修士神通的宝物，并不会出现你说的那种情况。”
　　周阳又道：“那五阶法器呢？五阶法器也不禁吗？”
　　“五阶法器确实不禁，不过紫府期修士御使五阶法器，也无法发挥出最大威力，一旦输了，反而资敌，所以大多数时候都没有修士会带入场的。”
　　赵浩耐心解释着死斗的规则，不敢有任何隐瞒。
　　他希望周阳代替青元剑宗去参加死斗，更希望周阳能够获胜，当然不会在这方面坑周阳。
　　“按照赵前辈的形容，只胜一场还好说，想要连胜三场，恐怕难度不比斩杀一个金丹期修士小！”
　　“这么危险的事情，只是一份【玉液金丹】可远远不够！”
　　周阳摇了摇头，对于赵浩开出的条件并不满意。
　　他是很想得到“玉液金丹”，可他不会为了这件宝物，就去做那种付出远大于收获的事情。
　　赵浩听到他这话，却是眼含深意的看着他悠悠说道：“周道友的实力，没有人比赵某更清楚了，只要道友肯出手，连胜三场的几率还是很大！”
　　“再说【玉液金丹】此等宝物，也不能用普通之物来衡量，周道友你若是有此物在手，百年之内结成金丹也不是空谈！”
　　周阳却是不为所动，咬定主意不松口地说道：“赵前辈说的再有理，也改变不了周某拿性命去冒险的事实，周某自问自己这条命，还不只值区区一份【玉液金丹】！”
　　见到他这样油盐不进，赵浩也很无奈。
　　拿出一份“玉液金丹”作为报酬，已经是他们青元剑宗能够做出的最大让步了，而且还得周阳连胜三场，帮他们出头露脸后，他们才能从逆光盟那些高层手中拿得此物交给周阳。
　　现在周阳要求更多的报酬，他一个人还真没那个权力同意这件事。
　　他想了想后，方才说道：“这样吧，只要周道友你确保可以连胜三场，赵某可以帮你去和其它也要派出修士的门派谈判，让他们也出一把力。”
　　“这个请赵前辈放心，周某也不会拿自己的性命开玩笑，只要上场，定然会全力以赴！”
　　周阳面色肃然的做出了保证。
　　赵浩顿时满意的点了点头道：“好，那周道友就等赵某的好消息吧。”
　　接下来，等到送走赵浩，周阳和萧莹这对道侣关起门来，又谈起了这件事。
　　“夫君，妾身实在不明白你的想法，你真那么想要【玉液金丹】的话，完全可以开挖那座灵石矿，然后带上几百万灵石去流云仙城那里求购，相信肯定会有人愿意出售的！”
　　“至于为了区区几件宝物，就给人卖命吗？”
　　洞府内，萧莹满脸苦闷之色的看着周阳，话语中满是不解和埋怨之意。
　　先前赵浩和周阳的交谈，她是强忍着没有插话，很是憋了一股闷气，这会儿只剩下夫妇两人，她就不想再忍了。
　　“娘子你此言差矣！”
　　“且不说为夫受御兽宗通缉，又暴露了徐嵩前辈的存在，去流云洲修仙界一旦暴露身份就很容易被追杀，就算为夫能隐藏得住身份，你以为【玉液金丹】又是那么好买的吗？”
　　“当初曹文金前辈金丹期的修为，在拍卖会上买一份【玉液金丹】，还要时刻担心被人知道拦路抢夺。”
　　“为夫真如你所言，带着几百万灵石去买此等宝物，你觉得区区一个紫府期修士带着这等宝物和大量灵石在身上，能不招人惦记吗？”
　　“与其那时候去面临不知来历不明底细的金丹期修士暗杀，现在只是和一些紫府期修士交手，当然要更安全许多。”
　　“况且你不是不清楚为夫的实力，以为夫的实力，再有赵前辈和青元剑宗配发的那些宝物在手，一对一的和同阶修士厮杀，根本没有失败的可能！”
　　周阳轻轻将生着闷气的道侣揽入怀中抱住，一脸苦笑和无奈的给她解释分析着其中原委，安慰着她受伤的心灵。
　　萧莹是为他好，他当然知道，但是他有他的路要走。
　　如果他不去拼，不去博，怎么可能在如今这个年龄有这份成就。
　　他又不是姜凤仙那样的天生灵体修士！
　　好在萧莹最好的一点就是听他话，而且很容易被他用道理说服。
　　现在一听他的解释分析，她心中的闷气一下就散去了很多，脸色也好看了不少。
　　接下来，周阳又是一番连哄带骗，总算是把萧莹给搞定了，不再强烈阻止他去参加死斗。
　　而他也趁着赵浩去谈条件的机会，将自己收藏的那些五阶法器全部拿了出来。
　　既然死斗并不禁止带五阶法器入场，他没必要有这种宝物却不用不是。
　　如今他的修为已经达到紫府九层，勉强可以催动一件五阶法器用于战斗了。
　　周阳身上的五阶法器可是不少，其中五阶上品法器就有两件，分别是“摄魂宝珠”和“火凤旗”，原主人是“金光上人”和徐嵩这两个金丹期修士。
　　五阶中品法器也有四件，分别是“玄龟盾”、“惊鸿剑”、“戍土旗”、“乙木青灵幡”，原主人是徐嵩、金光上人、黄沙门蒋明、御兽宗钟楚明四个金丹期修士，其中“乙木青灵幡”乃是本命法器，基本上没有祭炼价值。
　　反倒是五阶下品法器最少，只有四件，分别是得自金光上人的“霹雳金光神梭”、得自御兽宗钟楚明的“绿竹剑”、以及从大光明仙宫修士巴彦尔那里得来的本命法器金刀和那把金色弯刀。
　　这些法器里面，两件五阶上品法器，周阳现在肯定是御使不了的，而且拿出来使用也太扎眼了一些，容易引起人窥觑。
　　而几件五阶下品法器，除了“霹雳金光神梭”这件飞行法器对周阳有用外，其余法器他都不怎么看得上眼。
　　所以他选来选去，最终决定只祭炼一件五阶中品法器“玄龟盾”。
　　“玄龟盾”乃是徐嵩当初以一头五阶妖兽“金甲玄龟”的龟壳炼制而成，那“金甲玄龟”据说拥有神兽“玄武”血脉，天生防御力冠绝同阶妖兽。
　　神兽“玄武”是水属性神兽，可“金甲玄龟”却是金、水双属性妖兽，用它龟壳炼制的“玄龟盾”，周阳御使起来虽然不是百分百契合，却也不影响正常使用。
　　有着这件五阶中品防御法器在手，即使敌人使用那种封印金丹期修士神通的宝物攻击他，也打不破他护身的乌龟壳。
　　至于说攻击方面，周阳那十八柄“大衍神光剑”已经足够了，真要被逼到极限，他还有“乾阳真火”这一招底牌可以使用呢！
　　祭炼五阶法器比周阳想象的还要难，他足足花费了半年的时间，才将“玄龟盾”祭炼到可以御使如意的地步。
　　而在他全心全意整军备战的时候，赵浩经过多番奔走，与那些需要派出修士参加死斗的门派家族扯皮，也带着新的条件重新出现在了他面前。


第四百六十章：丰厚的条件！
　　“周道友，这次赵某可是真的带着十足诚意而来，你这次要是还不答应，赵某可就要被其他几个门派的道友埋怨死了！”
　　萧莹的洞府之中，赵浩一进来坐下，便半是玩笑半是认真的看着周阳警告了一番。
　　本是来请人帮忙的他，这时候开口就是警告人，可见他现在心里承受的压力有多大。
　　周阳见此，却是不动声色地说道：“那得看赵前辈您的诚意到底有多大了！”
　　“除了原先答应你的条件外，再加一件可以提升结丹成功率的宝物【三转纯元丹】，一件适合你使用的五阶下品法器！”
　　“不过这个前提是你一定能够连胜三场夺得一场死斗胜利！”
　　赵浩伸出手指比划了一下，一脸严肃的说出了新条件。
　　周阳自动忽略了他后面那句话，只是疑惑的看着他问道：“【三转纯元丹】是何种宝物？赵前辈可否细说一下？”
　　他既然已经是紫府九层修为，对于各种辅助结丹的灵物自然都打听过，可他数遍自己知道的那些灵物，都没有在其中发现赵浩所言的“三转纯元丹”这种灵物。
　　“【三转纯元丹】乃是纯元观的独门秘制灵丹，此丹品阶明明高达五阶下品，却只对金丹期以下修士有用，你若是服用一枚的话，可将自身法力纯化两到三成，这其中好处，不用赵某再多说了吧！”
　　赵浩说完，还一脸感慨万分的样子看着他说道：“也是你的运气来了，纯元观这次本来要派出的人是他们掌门独子，听说你可以连胜三场后，他们掌门才力排众议决定用一枚【三转纯元丹】当做报酬请你出手。”
　　“要知道纯元观虽然掌握着【三转纯元丹】的炼制方法，可是因为此丹炼制材料难得，每数百年才能炼制一炉灵丹，以往也只有一些元婴期修士为了后辈能够结丹，才会不惜欠下人情向纯元观讨要一枚！”
　　需要元婴期修士欠下人情才能讨要到的灵丹，只凭这点就足以说明“三转纯元丹”的贵重了。
　　不过赵浩要是没有夸大“三转纯元丹”效果的话，此等宝物也确实是物有所值。
　　因此周阳听完赵浩的话后，只是略一沉吟，便点了点头道：“既然如此，周某就舍命陪赵前辈走一趟！”
　　呼！
　　赵浩听到周阳终于答应了下来，脸上也是大松了口气，然后心中就升起了一股狂喜之意。
　　他这次卖力为周阳的事情奔走，当然不只是为了门派，更多的还是为了自己。
　　如果周阳能够连胜三场赢得一场死斗，他所获得的好处，可不会比周阳获得的好处差多少。
　　只见他当即就拍掌叫好道：“好！既然周道友你已经决定好了，咱们这就赶赴前线战场，到时候我们青元剑宗的掌门会亲自和道友你签订契约！”
　　事关重大，便是赵浩不提这茬，周阳也会主动要求的。
　　不定下契约，万一他得胜后对方反悔，他真是哭都没地方哭理去。
　　接下来，周阳交代了道侣萧莹一些事情，把徐嵩藏身的“蕴神牌”和自己几枚常用储物戒指都交给了她保管，自己只带了一枚装着法器、灵符、丹药的储物戒指赶往前线。
　　虽然他有着必胜的信心，但凡事不怕打一万，就怕万一。
　　万一他要是真的出事，萧莹带着他那一身的宝物返回周家，都可保周家数百年不失。
　　战场前线距离昊阳仙城足有五六十万里，换做周阳自己前往，得十天半月才能赶到。
　　不过赵浩急着把事情定下来，主动载着他飞行之下，只用了一半的时间就赶到了。
　　他们直接是前往的逆光盟一方中军大营，这座大营就是一座战争之城，城内汇聚着超过五万的逆光盟一方修士。
　　城内光是紫府期修士就有数百位，金丹期修士六七十位，更有七八位元婴期修士亲自坐镇。
　　而和这座仙城相隔千里的对面，就是大光明仙宫一方所建立的仙城，里面同样集结着不逊色逆光盟这边阵容的大量修士。
　　说来也巧，周阳他们刚到城外，超过两千名练气期修士和筑基期修士，就在数个金丹期修士和十几个紫府期修士带领下走出了城门，搭乘数艘大型战船向着前方战场飞了过去。
　　“在死斗模式正式开始前，战争仍旧继续，并且会比此前更为激烈，这两千多人最终能够回来一半，就算是胜了！”
　　青色祥云上，赵浩见周阳目光放在那些离去的大型战舰上，语气沉重的给他解释了一下其中内情。
　　他们青元剑宗因为这次战争，也派出了不少低中阶修士应征入伍，损失颇为不小。
　　实际上每次逆光盟和大光明仙宫之间的战争，损失最大的就是他们这些中层宗门，因为他们不光要出低中阶修士，还要出高阶修士参加死斗。
　　虽然六大顶尖宗门也同样会派出修士，而且派的还多，但是这些顶尖宗门家大业大，损失一点人手完全不伤根本，甚至残酷点的说，还能借助战争去芜存菁，筛选出那些真正有潜力有实力的天才。
　　而且同样是参加死斗，大宗门出身的修士，在死斗模式之中获胜的几率，可是要比中层宗门大上许多。
　　至于说那些小宗门小家族，他们虽然也会派出修士应征入伍，可他们派出的人多半是些老弱病残，用来凑数的那种，根本不是战争的主力。
　　周阳看过金渠给的战报，自然知道青元剑宗的损失情况，这时候听到赵浩这充满感慨之意的话语，也不知道该说什么好，唯有沉默以对。
　　好在赵浩也不是什么多愁善感的人，一时感慨过后，很快就带着他进入了仙城。
　　进入仙城之后，两人先是去了青元剑宗的驻地，面见在此的青元剑宗掌门。
　　青元剑宗这代掌门名叫韩潇，金丹八层修为，实力在青元剑宗排行第二，仅次于那位金丹九层修为的大长老。
　　由于青元剑宗并没有元婴期修士，加上那位金丹九层的大长老又常年在外游历寻求结婴的机缘，韩潇这位掌门就是青元剑宗真正的最高掌权者。
　　“阁下就是赵师弟百般推崇的周阳周道友？那大光明仙宫的巴彦尔，真是阁下杀的？阁下真有把握连胜三场助我青元剑宗夺得一场死斗胜利？”
　　青元剑宗驻地内，掌门韩潇在见到随赵浩过来的周阳后，先是目露神光的上下打量了他一番，然后就毫不客气的看着他来了一个三连问。
　　周阳的厉害，都是他从赵浩口中听闻得来的，事实如何，他在没有亲眼见过之前，还是存疑。
　　毕竟紫府斩金丹这种事情，说出来还是有些耸人听闻了，哪怕是受伤的金丹期修士，也不该是紫府期修士能够斩杀的才是。
　　最起码金丹期修士即使不敌，想要逃跑总是能跑得了的吧？
　　面对着他的疑问，周阳却是脸色不变的淡淡回道：“巴彦尔确实是晚辈杀的，至于说晚辈有无把握连胜三场，韩掌门您若是有更好的选择，想必也不会答应赵前辈去找晚辈吧。”
　　韩潇听到他承认斩杀巴彦尔的事情，眼中惊色就是一闪，然后和一旁为说话的赵浩对视一眼，方才微微颔首说道：“韩某对赵师弟自然是相信的，不过这次的事情事关重大，而且不止涉及我们青元剑宗一家，在正式确定让周道友上场之前，韩某想对周道友的实力进行一番考校，不知周道友可愿接受？”
　　周阳眉头一皱，想了想后，才拱手问道：“但不知韩掌门想如何考校晚辈？”
　　韩潇等的就是他这句话，闻言后马上就说道：“如果韩某出手考校你，未免有以大欺小之嫌，这样吧，你和我们青元剑宗一位同阶修士比斗一番，若是你能在三十招内击败他，就算通过考校！”
　　“就这？”
　　周阳眼中异色一闪，然后洒然一笑道：“既然如此，还请前辈您让那位道友过来吧。”
　　结果自然是没有任何悬念，青元剑宗那位被叫来考验周阳的紫府期修士，还未出手几招就被周阳困在了剑阵中，然后试了几次无法突围后，就老老实实认输了。
　　接下来，周阳和韩潇就按照谈好的条件签订了一份“幽冥血契”，然后就接过了韩潇所给的那些斗法所用宝物，在驻地内耐心等待起了死斗的到来。
　　这些宝物，分别是一件五阶上品法器所炼制的攻击性符宝，两张五阶下品攻击灵符，一枚封印了金丹后期修士所修神通的青色小剑宝物，所有东西都是攻击性宝物。
　　由此可见，这死斗模式究竟是有多残酷。
　　周阳这时候非常庆幸自己祭炼了“玄龟盾”这样一件防御力强大的五阶中品防御法器，不然以他原先的防御手段，面对敌人手中这么多大威力攻击性宝物攻击，还真没把握扛下来。
　　这样在青元剑宗的驻地内一直等待了小半年后，持续了十九年的大光明仙宫和逆光盟之战，终于暂时停了下来，周阳也是这时候被叫出了驻地，跟随韩潇、赵浩两位青元剑宗金丹期修士一道前往了仙城内的城主府拜见那些元婴期修士，参与最后的战前誓师大会。


第四百六十一章：死斗开始！
　　死斗前的“誓师大会”在仙城中心那片宫殿群中举办，整座仙城内所有高阶修士都受到邀请前往参加。
　　这大概是周阳平生所见过的最大场面了，数百个紫府期修士和数十个金丹期修士齐聚一堂，便是平时百年难得一见的元婴期修士，也一下出场了八个。
　　可惜周阳来极西之地不久，其中绝大部分时间又是在闭关修行，导致这与会的众多修士里面，他能够认出来的修士都两只手数的过来。
　　不过作为参加此次紫府期修士死斗人员中的一员，以青元剑宗客卿供奉身份出场的他，倒是被排在了较前面位置，距离上首的八位元婴期修士很近。
　　说来也巧，这八位元婴期修士里面，就有他在万华山秦家参加秦家老祖九百岁大寿之时见过的那位昊阳宗太上长老，大名鼎鼎的“虹光真人”郭金虹。
　　当然他是认识郭金虹，可人家堂堂元婴期修士，一派老祖，肯定是不认识他的。
　　“老祖我也没什么好说的，死斗的规矩由来已久，你们身为高阶修士，自当明白其中的道理，被选上了，也没什么好埋怨的！”
　　“老祖我唯一要说的是，死斗只是快速结束战争的一种方式，但结束战争并不是我们发动战争的目的，取得战争胜利才是我们的目的！”
　　“你们在死斗之中击杀敌人，不仅仅是保住自己的性命那么简单，还是在为整个逆光盟做贡献，为你们所在的门派家族做贡献。”
　　“这份贡献和功劳，老祖我们这些联盟高层都看在眼中，往后绝对不会亏待了你们！”
　　主持“誓师大会”的修士，并非“虹光真人”郭金虹，而是天罡门的太上长老，“天雷真人”雷万鹏，一位擅长雷系神通的元婴七层修士。
　　凭着一手强大的雷系神通，雷万鹏甚至能够与元婴期九层的“半步真仙”斗法，乃是逆光盟内战力排行第二的大高手。
　　这位“天雷真人”长得是五大三粗，体胖如牛，可谓是貌不惊人，甚至可以说是有些丑。
　　但是他站在那里说话，话语声如雷鸣大钟一样轰然作响，却是令人不敢有任何不敬之心，更不敢去看他的脸庞。
　　整个极西之地的修士都知道，“天雷真人”平生最忌讳有人盯着他的脸看。
　　曾经有一个大光明仙宫的元婴期女修因为他面貌丑陋而以此嘲讽他，结果就是被他悄然潜入大光明仙宫的地界给生擒活捉了，然后用最恶毒的采补之术接连采补了十天十夜，活活给采补死了，甚至死后连尸体都被扔给妖兽吃掉了。
　　这件事当时可是造成了巨大的轰动，大光明仙宫为了挽回颜面，几位元婴后期修士直接联手杀到了天罡门的山门外，欲灭天罡门。
　　还好天罡门的护山大阵给力，撑到了逆光盟内援军到来，才不至于因此灭门。
　　但大光明仙宫的修士退走后，却是放出话来，如果“天雷真人”雷万鹏不给出一个满意的交代，以后他们那些元婴后期修士就会以牙还牙潜入逆光盟地界内，狩猎逆光盟的元婴初期修士，直到报仇雪耻为止。
　　迫于压力，当时还只是元婴五层修为的“天雷真人”雷万鹏，主动提出了和大光明仙宫那位元婴九层“半步真仙”斗法的要求，以在对方手下撑过半个时辰为赌注。
　　若“天雷真人”雷万鹏在半个时辰内死在大光明仙宫的宫主“赤华真人”手下，就当是为那位惨死的大光明仙宫元婴期女修偿命，逆光盟一方也不会再追究这件事。
　　若是“天雷真人”雷万鹏撑过半小时不死，大光明仙宫也不得再追究此事。
　　以元婴九层修为对元婴五层修为，而且“赤华真人”手中还执掌大光明仙宫的七阶传承仙器，当时大光明仙宫的修士当然没有不答应这个赌斗的理由。
　　可结果却是让双方所有元婴期修士大吃一惊。
　　面对着连七阶传承仙器“光明权杖”都动用的“赤华真人”攻击，“天雷真人”雷万鹏竟然依仗其强大的雷遁之术硬生生撑过了半个时辰！
　　那一战，“天雷真人”雷万鹏虽然身受重创差点身陨，可其在元婴九层“半步真仙”手底下撑过半个时辰的战绩，却是震惊了整个极西之地，被无数修士所传扬称赞。
　　现在“天雷真人”雷万鹏已经是元婴七层的修为，其实力比之当初显然又要强上许多。
　　由于他年纪比逆光盟现在的盟主“天剑真人”小上三四百岁，下一代逆光盟的盟主之位，几乎已经是他囊中之物，其威名和权势在现在的逆光盟内，堪称是一人之下，万人之上。
　　周阳回想起这个“天雷真人”的光辉事迹，在对方讲话的时候，也是眼观鼻，鼻观心的全程低着脑袋，不敢有任何不敬之意。
　　至于说对方的话他有没有听进去，那就只有他自己清楚了。
　　一直等到“天雷真人”训话结束，“虹光真人”郭金虹接上话头训话后，周阳和那些低头的修士才敢抬起头来，当一个正常的听众。
　　这样一直等到八个元婴期修士轮番训话结束后，这场“誓师大会”才进入尾声。
　　半日后，周阳等参战的所有修士，就随着“天雷真人”雷万鹏等高层一同赶往了死斗举办的战场。
　　按照规矩，死斗战场将会由双方共同派遣的阵法师进行布置，整个战场会覆盖内外两座五阶阵法，进入战场的修士，只有彻底击杀另外一人，才可以走出战场。
　　死斗的场数则是一共有十五场，金丹期修士五场，紫府期修士十场，每一场都是采用五局三胜制。
　　也就是说，一方要想赢得一场胜利，对方必须得死三个参加死斗的修士。
　　周阳答应青元剑宗的条件是连胜三场赢得整场死斗胜利，这就是说，他所参加的那场死斗，必须不退场的连斩对方三人。
　　而每一场死斗，不管是金丹期修士级别的死斗，还是紫府期修士级别的死斗，都会赌上大量的修行资源。
　　“天雷真人”雷万鹏在“誓师大会”上面说的取得战争胜利，其实就是要己方参战修士在死斗之时击杀对方修士，获得对方输掉的资源。
　　周阳代表青元剑宗参战，他若是连胜三场取得一场死斗的胜利，由他赢得的资源，青元剑宗可以分走六成！
　　这也是韩潇和赵浩愿意用“玉液金丹”引诱他出手的最大原因。
　　“现在双方高层开始交换确定死斗对手名单，等会儿如果你运气不是太差，不会排到最前面那场的话，我们还有时间为你分析你的对手所擅长手段。”
　　一片开阔的原野地上，周阳和赵浩、韩潇等高阶修士全部落地休息等待，而“天雷真人”雷万鹏则是与大光明仙宫一方的战争主持者在交换参加死斗修士名单，确定每场的对手人选。
　　赵浩手中有逆光盟情报人员搜集到的大光明仙宫一方高阶修士最详细资料，如果周阳不是前面一两场就上场，他就可以抢占先机获悉对手资料研究针对之策了。
　　不过周阳心中其实并不看好赵浩的这份打算。
　　能够成为高阶修士的修士，谁还没几手不为人知的底牌？
　　他如果尽信赵浩的分析，在战斗中若是遇上对手突然使出不知名底牌，反倒会误导害了自己。
　　所以他虽然口上没说什么，心中却决定一切都按照自己的直觉和经验去做。
　　元婴期修士办事的效率自然很高，“天雷真人”雷万鹏很快就带着商议确定好的出战名单回到了己方阵营，并将之当场拓印数十份传给了各门派掌权者。
　　赵浩从韩潇手中拿到名单后，脸上明显是松了一口气的看着周阳笑道：“运气还不算太糟糕，你排在第四场出战，这是你对手那边五个出战人选的名字，我们现在来分析这些人的功法和擅长神通。”
　　说完他当即便拿出数份情报资料玉简，对着那五个周阳的对手名字，寻找起了对方过往战绩和生平事迹等信息。
　　周阳一边陪他看着那些信息，一边也是分出一些心神关注起了战场情况。
　　只见随着名单确认，第一场出战的十名双方修士，已经飞到了中央那个由两座五阶阵法笼罩起来的战场外。
　　这个战场长宽都有六十里，阵法护罩高度也往上延伸到了三千丈高，便是金丹期修士在其中交手也不嫌拥挤了。
　　“现在放开你们的身体防护，上交你们的储物法器接受检查，任何人不得携带超出死斗规定的宝物入场。”
　　十名双方出战修士来到阵法外后，由双方派出的金丹期修士裁判，就开始检查起了对方参战修士的储物法器和身体，以确定对方参战修士没有携带违规宝物。
　　等到检查完毕，确定没有人违规后，双方裁判修士不由对视一眼，都从对方眼中看见了冰冷的杀意。
　　“第一场死斗，现在开始，首先上场者，太玄剑宗高剑离，大光明仙宫聂风！”
　　两个裁判拿出名单看了一眼，几乎同时宣读出了这番话。
　　而随着他们话语的落下，一个白衣背剑的白发老者，以及一个穿着银色长袍的长脸中年修士，先后纵身飞向了那被阵法护罩保护起来的战场。


第四百六十二章：瞬空斩！
　　第一场死斗重要，因为它对于士气的提升很明显。
　　太玄剑宗的那个老修士高剑离，晋升紫府九层据说超过百年，已经把太玄剑宗的剑术和各种法术修行到了炉火纯青之境，曾经和一位炼化了五阶法器的“伪金丹”修士打成平手。
　　而大光明仙宫的聂风，周阳正好也在青元剑宗那份战报上看过介绍，知道对方乃是这场战争之中才冒头的天才，虽然晋升紫府九层不到五十年，可却有过三刀斩杀紫府七层修士的战绩，实力同样是深不可测。
　　两人入场后，也是话不多说，很快就动手开战了。
　　这一开战，周阳就忍不住把目光看向了正给自己分析对手情况的赵浩。
　　说好的五阶法器没人会舍得带入战场呢？
　　现在战场上高剑离和聂风二人所御使的飞剑和银刀，都是实打实的五阶下品法器，而且还是那种精品法器。
　　赵浩明显也知道周阳目光的含义代表什么，不禁满脸尴尬之色的讪讪笑道：“呵呵，太玄剑宗和大光明仙宫都是大门派，情况又不一样，不一样！”
　　周阳心说我的五个对手里面同样也有三个出身大光明仙宫呢！
　　当然，这当面打脸的话，他是不可能说出口的，只能是摇了摇头，没有接赵浩这话。
　　再看战场，高剑离和聂风二人显然都知道对方的厉害，一交手就都是全力以赴，根本没有任何试探的意思。
　　白金色的飞剑和银白色的长刀在半空中碰撞交击，一道道恐怖的剑气和刀气四散飞溅，在下方大地上面撕裂出一条条深不可测的漆黑裂缝，金丹期修士之间的战斗也莫过于此了。
　　不过周阳看了一阵就发现，高剑离在法器御使上面明显要比聂风灵活容易许多，这除了是其在御剑之时使用了太玄剑宗的独门御剑之术外，也应该和他祭炼那柄五阶飞剑的时间较长有关。
　　聂风身为当事人，自然也是发现了这个问题，所以他在交手几招后，就变化了招数。
　　只见天空中那把银色长刀忽然刀身一振，长刀瞬间一化为三，一把长刀继续纠缠住白金色飞剑，另外两把长刀则是闪电般加速斩向了高剑离本人。
　　高剑离见此，面色微微一变，只见他手一伸，连忙打出一张金色灵符，瞬间化作一个金色巨人虚影将他包裹在了其中。
　　然后他心念一动，巨人虚影便双掌探出，迎头拍向了那两把银色长刀。
　　两声巨响过后，两把银色长刀直接被巨人虚影两巴掌给拍碎在了空中，原来都是法器本体所分化出来的分身。
　　“不好，高剑离上当了！”
　　惊呼声从逆光盟一方的人群中响起，一些观战的紫府期修士看到这里，已经是变了脸色，感觉这一场要输了。
　　不过那些金丹期修士们却是很沉得住气，没有人因此露出什么异色。
　　周阳目光扫了一眼太玄剑宗修士所在处，发现那些太玄剑宗高阶修士面色都没有任何变化，好像根本没有看见高剑离被对手用一手小伎俩骗出珍贵的五阶灵符一样。
　　“这些人的反应……”
　　周阳心中一动，继续沉下心看去。
　　只见高剑离身外的金色巨人虚影拍碎来袭攻击后，就收起双掌恢复了防守姿态。
　　与此同时，高剑离本人却是凌空盘坐下来，闭上双目，双手飞快结印像是准备起了某种秘术。
　　对面的聂风见此，原本因为骗出对方五阶灵符而露出的笑容顿时一滞，眼神瞬间变得凌厉了起来。
　　尽管他并不知道高剑离在准备什么秘术，但是直觉和经验告诉他，绝对不能任由敌人在战场上平安施展出那种需要大量时间准备的神通秘术。
　　他眼中寒光一闪，当即一抬手，取出一颗拳头大小的赤色圆珠向着高剑离打了过去。
　　轰隆隆！
　　赤色圆珠还未接近高剑离，就被他体外那个金色巨人虚影一拳打爆，恐怖的爆炸火光，直接将半个战场都吞没了。
　　这种威力连周阳都变了脸色，他可以肯定的说，就算是他身边的赵浩全力出手一击，威力也不过是如此了，甚至还可能有所不如。
　　毕竟那颗赤色圆珠中封印的神通，相当于一位金丹后期修士亲自出手。
　　然而令人惊讶的是，当爆炸火光散去，高剑离竟然仍旧还保持着盘坐不动的姿势，甚至连头发都未曾有一缕飘动。
　　“这……”
　　周阳愣愣的看着这一幕，也有些看不懂了。
　　“是天罡门的至强防御神通【天罡气罩】，没想到天罡门竟然将这种宝物交换给了太玄剑宗的人，看来这场应该是我们胜了！”
　　赵浩见周阳看着战场愣神，不由面露喜色的给他解释了一下原因，然后也停下对周阳那些对手的分析，全神贯注看起了场上的战斗。
　　只见战场上，聂风显然没有料到这一出，见到自己打出的最强攻击都无法伤到敌人分毫后，他脸上顿时慌了。
　　用屁股想都知道，高剑离宁愿动用封印着“天罡气罩”的宝物硬接他这一击都不动分毫，那其所准备的这门秘术一旦使出来，定然是石破天惊的一击。
　　“一定要打断他施法！”
　　脸上惊惧之色一闪，聂风脸色一发狠，马上又取出一张五阶灵符激发，化作一颗硕大的银色雷球向着高剑离轰了过去，竟是一张罕见的五阶下品雷符。
　　可就在此时，那紧闭双目盘坐不动的高剑离，忽然双手飞快一掐诀，并指成剑指着白金色飞剑一声低喝道：“斩”
　　“斩”声刚落，那把白金色飞剑忽然消失在了原地，再出现的时候，已经是在聂风身后数百丈外。
　　“瞬空斩！是太玄剑宗秘传剑技瞬空斩！”
　　“没想到这高剑离竟然如此天才，才紫府期修为就练成了这门金丹期修士都未必能掌握的剑宗秘技！”
　　惊呼声陡然大作，不止是周阳身边的赵浩，许多看出高剑离这一剑来历的金丹期修士，都是忍不住张大嘴巴发出了惊呼声。
　　而随着这些人的惊呼声响起，那聂风的身体，陡然从胸部位置断成两截跌落向了地下，却是已经死得不能再死！
　　死斗第一场第一战，太玄剑宗高剑离胜！
　　“【瞬空斩】乃是太玄剑宗最凌厉的剑技之一，此剑技可以让金丹期修士的攻击，像元婴期修士才能掌握的【瞬移】神通一样，突然出现在敌人身前，令人防不胜防，防无可防！”
　　“面对【瞬空斩】这种剑技攻击，拦截是根本无从谈起的，因为哪怕是金丹期修士也无法发现它的移动轨迹，所以只能依仗自身的防御手段硬抗，抗得过就能活，抗不过就能死！”
　　战场上，获胜的高剑离已经退下，换上了另外两个修士在交手，可在战场外，关于他刚才那惊艳全场的一剑讨论声，依旧是不绝于耳，赵浩也应周阳的请求，在给他分析这一剑。
　　青元剑宗也是练剑的，对于太玄剑宗这个极西之地第一剑道门派，当然是要比一般人更为了解许多。
　　周阳听完赵浩的分析，脑海中回想着先前那一剑，不由的轻轻点了点头，很是认可对方所说的话。
　　那一剑确实是没有任何轨迹可言，就像是凭空出现一样，莫说是他们这些隔着两重阵法护罩观战的修士，就是场上的聂风本人，恐怕也一点感应都没有。
　　不然他哪怕有一点感应，身体做出一点反应，最后的尸体也不会那么平整如一了。
　　而因为高剑离是以五阶飞剑发动这一剑，哪怕是周阳当时与聂风易地而处，恐怕他的身体也挡不下那一剑。
　　这让他心中一凛，再也不敢小觑天下英雄了。
　　这修仙界的天才何其多，秘术神通何其多，他的实力或许从综合层面来讲，已经可以说是紫府期无敌了，但这并不意味着其他紫府期修士，就没有杀他的手段和实力了。
　　像高剑离这样的人，像“瞬空斩”这样的剑技，他一不小心遇上了，也是会有生命危险的。
　　第一场死斗很快就结束了。
　　计划中的五场战斗只进行了四场，就以逆光盟获胜而告终。
　　首战得胜，逆光盟这边的士气顿时大振，就连几位督战的元婴期修士脸上，都忍不住浮现出了笑容。
　　然而好景不长，随着第二场死斗开始，逆光盟这边先是被人一挑二连斩两人，然后第三个登场的修士，也被对方换上来的人以重伤为代价斩杀在场上。
　　第二场死斗，大光明仙宫以三比零的优势，完胜逆光盟！
　　被人打了个三比零后，第三场死斗登场的逆光盟修士，心中背负的压力也是极大。
　　可尽管他们拼尽了一切努力，赌上了自身性命，第三场死斗最终还是以二比三惜败于大光明仙宫一方，再度损失了三名紫府九层修士。
　　眼见着一个个修为和自己一样的紫府九层修士，就这样惨死在战场上，战场外观战的周阳，心中也是压力极大，再没了最开始的那种淡然。
　　不同于其他人，他是一定要连胜三场的，否则这场死斗就白参加了。
　　而连胜三场的难度，可是远比胜一场的难度大上许多倍。
　　“第四场死斗，现在开始，首先上场者，青元剑宗周阳，冰宸宗拓跋云霜！”
　　伴随着两个裁判的话语声响起，被点到名字的周阳，轻轻对着身边满脸期待望着自己的赵浩与韩潇二人点了点头，身体瞬间化作一道金光激射向了那座战场。
　　与此同时，一个面容端庄俏丽的蓝衣女子，也是自战场另一边的大光明仙宫修士阵营中一飞而起，跟着落到了战场之内。


第四百六十三章：和光同尘
　　冰宸宗是大光明仙宫一个附庸宗门，其宗门位于极西之地最西端靠近海边的一座雪山上，门派之中曾经出过元婴期修士，现今也有五位金丹期修士。
　　周阳现在的对手拓跋云霜，资料上只是记载着独自斩杀过四阶上品妖兽的记录，对于其擅长神通和手段，并未有多少介绍。
　　两人这会儿先后进入战场，很快就在战场中心隔着十几里相遇停了下来。
　　“看在你是女人的份上，周某先让你一招！”
　　半空中，周阳凌空御剑而立，目光望向对面脚踏着一朵冰莲法器的拓跋云霜，眼中异色一闪，淡然出声说了一句道。
　　听到他这话，拓跋云霜俏脸顿时一寒，目光冰冷的看着他寒声说道：“你很看不起女人？”
　　“不，周某只是不想无故让仙子这等美人凋零罢了！”
　　周阳摇头一叹，满脸感慨之色的说出了心里话。
　　他不想滥杀无辜，尽管现在是在战场上，可他仍旧不想先主动对一个无仇无怨的人出手。
　　让拓跋云霜一招，不过是从心里给自己找个安慰自己的理由罢了。
　　可拓跋云霜明显不相信他这个敌人的话，反而认为他这话是在戏谑自己，不由面罩寒霜的冷冷一笑道：“好，这可是你自己说的，等下可别后悔！”
　　话音未落，其玉手便是一挥，顿时间，一朵碗口大小的蓝色冰莲便从拓跋云霜手中飞射而出，径直射向了周阳。
　　“仙子好狠毒的心！”
　　周阳面色微微一变，急忙一挥手，祭出了“离火朱雀炉”这件法器，直接唤醒了里面的炎雀器魂，让其化作一头浴火朱雀向着那蓝色冰莲迎了上去。
　　朱雀舞空，火光冲天。
　　以周阳今时今日的修为，这一招的威力比之昔日何止增强了一倍。
　　可是这头浴火朱雀刚一触碰那朵蓝色冰莲，一股蓝色寒气猛的从冰莲内喷涌而出，瞬间将朱雀身上的火焰扑灭一空，然后余势不衰的继续向着周阳席卷而去。
　　可这时候，周阳却是身上金光闪动，已然化作一道金色虹光飞退到了战场边缘的阵法护罩边。
　　便是如此，恐怖的蓝色冰川，也瞬间将大半个战场地面都覆盖了起来，自然也包括身处战场内的周阳。
　　一招就冰封百里，这可不是紫府期修士拥有的力量，那朵蓝色冰莲显然就是冰宸宗金丹期修士封印自身神通的宝物。
　　拓跋云霜利用周阳让她一招的机会，上来就激发这等宝物，用心不可谓不歹毒。
　　“狂妄愚蠢的臭男人，去死吧！”
　　天空中，拓跋云霜望着战场边缘被冰封住的周阳，俏脸上冷笑之色一闪，手一抬，一张符宝就被她当场激发，化作一根长达丈许的蓝色冰矛向着周阳洞穿而去。
　　“该死的是你！”
　　周阳一声咆哮怒吼，“苍龙炼体诀”发动，冰封住他的蓝色坚冰，直接被他用蛮力撑裂跳到了半空中。
　　然后他张口一喷，一面密布着金色纹路的黑色龟盾便从他口中一飞而出，直接化作一扇大盾挡在了那根蓝色冰矛前。
　　在“玄龟盾”这种真正的五阶中品防御法器面前，蓝色冰矛这种符宝所显化的攻击就有些苍白无力了，当场就被弹飞了出去。
　　与此同时，周阳手一挥，一张五阶下品攻击灵符“天戈分山符”就被他当场激发，化作一把长达十丈的金色长戈向着拓跋云霜破空劈斩而去。
　　面对这连山岳都可分开的一击，拓跋云霜一张俏脸也是变了颜色，急忙又取出一张五阶灵符激发而出，化作一条长达二三十丈的寒冰蛟龙向着金色长戈迎了上去。
　　轰隆隆！
　　五阶法术在空中对轰，恐怖的法术力量扩散而出，将大地上的坚冰震碎了大半，也将周阳和拓跋云霜二人逼迫的连连后退。
　　不过周阳有“玄龟盾”保护，只是稍退了数百丈就稳住了身子，而拓跋云霜却是飞退了数千丈才停下来。
　　不等法术余波完全消散，周阳手一挥，十六柄“大衍神光剑”就激射而出，径直向着拓跋云霜飞斩而去。
　　此时拓跋云霜已经用掉了封印着金丹期修士神通的蓝色冰莲和一张五阶灵符，其身上还能威胁到周阳的东西，只剩最后一张五阶灵符了。
　　周阳相信她只要还有一丝理智，就不可能马上将这唯一可能反败为胜的宝物用掉。
　　果然，眼见着十六柄赤红色飞剑激射过来，拓跋云霜马上就召回了那件蓝色冰矛符宝，然后又祭出了一块蓝色冰佩法器和一件茶壶模样的冰壶法器，专心致志抵御起了周阳的反扑。
　　可她却不知道，这个决定直接就将她带入了死亡的深渊。
　　周阳很快就布下“八荒六合斩妖剑阵”把拓跋云霜困在了其中，然后他直接激发了“大衍神光剑”上的附带神通，令十六把飞剑上面都升起了熊熊的烈焰。
　　这一下，拓跋云霜那个冰壶法器里面喷涌而出的寒气直接失去了效果。
　　她本人面对着剑阵的攻击，只靠那件蓝色冰矛符宝和那块蓝色冰佩法器，根本就应付不过来，很快就被周阳耗尽了符宝威能，打破了蓝色冰佩法器形成的防御护罩。
　　然后周阳根本不给她激发剩下那张五阶灵符的机会，直接一招“乾阳天剑”斩下了她的人头。
　　“第四场死斗第一战，青元剑宗周阳获胜！”
　　确认拓跋云霜死亡后，不等逆光盟这边的裁判宣布结果，大光明仙宫一方的那个裁判已经主动先一步宣布了对方获胜。
　　不过他这可不是什么好心，反而用心极其险恶。
　　因为按照死斗的规矩，一方获胜后，只要不下场，另一方马上就可以派出第二人上场。
　　而他看周阳这么轻易取胜的样子，显然是猜到了周阳不会下场，是以根本不想给周阳任何恢复法力的时间。
　　逆光盟这边的裁判倒是想为周阳拖延一些时间，可是他很快就感受到了来自对面大光明仙宫元婴期修士的冰冷目光，这让他心中一寒，连忙跟着宣布了比试结果。
　　而他刚宣布完比试结果，大光明仙宫一方的裁判马上就朗声宣布道：“第四场死斗第二战，青元剑宗周阳，大光明仙宫谷祯！”
　　谷祯是一个白发白须的麻脸老者，看他的样子，显然是寿元已经无多，即使不参加这场死斗也活不了多少年了。
　　这样的修士，在死斗场上很常见，他们一般都是主动参加死斗，以换取宗门对自己后人弟子的扶持。
　　同时这样的修士也很危险，因为他们心存死志，为了获得胜利，往往无所不用其极，哪怕自己后一刻跟着对手去死也愿意。
　　因此周阳一见到谷祯进入战场，马上就主动出击御使飞剑向着对方杀了过去。
　　他不愿滥杀无辜是没错，但是像谷祯这样危险的敌人，可算不上什么无辜之人，何况他与大光明仙宫可是有仇的。
　　谷祯先前在战场外观战就已经见识到了他剑阵的厉害，当然不敢被他施展剑阵困住。
　　只见其手掌一抬，反手就将一张灵符贴在了自己身上，顿时间，一片白光闪过之后，周阳视线中竟然就失去了谷祯的身影。
　　“该死，是大光明仙宫的【和光同尘符】，没想到他们竟然舍得拿出这等灵符交给紫府期修士使用，周阳这下危险了！”
　　战场外，赵浩看见谷祯突然隐身消失在战场上，脸色顿时一阵大变，忍不住破口大骂了起来。
　　“和光同尘符”乃是大光明仙宫的独门灵符，是一种光系法术灵符，极其难以制作。
　　使用这种灵符隐身的话，即使是金丹期修士也很难发现隐身中的修士，更别说是紫府期修士了。
　　赵浩知道周阳实力强大，底牌众多，但是面对着一个看不见的敌人，一个隐身在暗处随时可以偷袭自己的敌人，周阳该如何防备？
　　答案很快揭晓了。
　　却说周阳眼见着谷祯从自己眼前消失，马上也想到了“和光同尘符”这种大名鼎鼎的大光明仙宫独有灵符。
　　所以他当即就施展出“离火金瞳”神通，试图找出隐身的谷祯身影。
　　只可惜“离火金瞳”神通虽然有破幻、破隐身的能力，可他修为毕竟还低，连神通小成都没有达到，如何能够看破“和光同尘符”这种五阶灵符的隐身效果。
　　而发现神通不起作用，周阳马上就是一抬手，取出了一张五阶灵符来。
　　这张五阶灵符，不是青元剑宗交给他的两张灵符之一，而是他当初用巴彦尔人头从赵浩手中换来的五阶下品灵符“弱水腐仙符”。
　　只见他将灵符激发后，灵符瞬间就化作了一片面积数亩大小的弱水雨云，这弱水乃是一种剧毒之水，紫府期修士沾上一滴都要耗费大量法力才能驱除。
　　周阳现在却不是要用弱水雨云杀敌，而是要借助弱水的力量将谷祯给逼出来。
　　他召唤出弱水雨云后，马上祭出“离火朱雀炉”释放滚滚真火焚烧落下的弱水，把哗啦啦落下的弱水，焚烧成为黑色的蒸汽雨雾。
　　然后他一手掐诀释放出低阶法术中的“狂风术”，利用狂风将雨雾吹散使其飘向战场四方。
　　这些弱水形成的雨雾，同样含有弱水腐蚀之毒，筑基期修士困入其中，亦有殒命之危。
　　“和光同尘符”只能让谷祯隐形无法被侦测到，并不能帮他抵御任何攻击。
　　那些弱水毒雾如果触碰到他，只要他一动用法力驱散毒雾，自然马上就会被周阳发现。
　　即便是他想要凭着体质硬撑，那弱水毒雾也会腐蚀“和光同尘符”的力量，让他的完美隐身出现破绽，被周阳所察觉。
　　“妙啊！用弱水毒雾来破【和光同尘符】的隐身，这应对之策真是妙极妙极！”
　　战场外，赵浩又惊又喜的看着场上变化，脸上神色可谓是惊喜两重天。
　　“弱水腐仙符”还是他给周阳的，他也没有想到，周阳竟然会舍弃掌门韩潇给的单体法术攻击灵符不带，带上这张范围法术攻击灵符，而且还真起到了大作用。
　　再看战场上，周阳在弱水毒雾扩散开后，就一边祭出“玄龟盾”环绕在身外数丈处围绕着自己飞舞，一边放出神识扫描战场，试图找出隐身的谷祯。
　　他知道，谷祯一定会趁着隐身状态被破前发动攻击的，而他要做的就是挡下对方攻击并发动反击。
　　某种意义而言，这一次和上次一样，他都是要被动的等待敌人先出招。
　　在那里！
　　当弱水毒雾遍布着半个战场后，周阳神识终于发现了某处异常情况。
　　他心中一紧，当即就御使一柄飞剑向着那处地方斩了过去。
　　剑光闪过，一只蝶翼趋近透明的透明水晶蝴蝶，真的如同水晶一样直接被飞剑当场斩碎成了一堆碎片。
　　不好！
　　周阳面色大变，想也不想的就全力催动“玄龟盾”，释放出一个巨大的光罩将自己从头到脚护在了其中，并且还运转“苍龙炼体诀”催动了护体龙鳞甲神通。
　　而几乎就是他做出这些反应的前一息时间，一颗白色宝珠突然从他头顶浮现而出，瞬间爆炸化作一团恐怖的白金色火焰落到了他护身的“玄龟盾”上，熊熊燃烧了起来。
　　这恐怖的白金色火焰绝对是金丹期修士所修火焰神通，而且还不是那种大路货色，而是一种威力极强的火系神通。
　　“玄龟盾”释放的防御光罩被它一烧，顿时就剧烈扭曲了起来，对于周阳法力的汲取更是一下增强了数倍不止。
　　与此同时，在周阳十几里外现出身形的谷祯手一扬，又将一张闪烁着银色雷光的五阶雷符打出。
　　轰隆！
　　一声雷鸣炸响，一道粗大犹如天柱一样的银色雷电光柱，犹如天罚之雷一样猛的从天而降轰在“玄龟盾”上。
　　这一下，犹如压垮骆驼的最后一根稻草一样，瞬间将“玄龟盾”的防御光罩轰碎，连带着将里面的周阳一道给轰飞了出去。
　　那些白金色火焰没了阻挡，也紧接着一下子追上了飞出去的周阳，将他整个人包裹了起来。
　　“完了！”
　　战场外，观战的逆光盟一众修士看见这一幕，心中都是一沉，摇头叹息着已经放弃了希望。


第四百六十四章：大满贯！
　　周阳当然不会完。
　　五阶雷符的威力确实强大，配合着那门火系神通一起发力，连“玄龟盾”这件五阶中品防御法器都挡不住。
　　但他周阳可不只有这一层防御。
　　当是时，雷符剩下的力量轰在他身上，瞬间就将他体表那层龙鳞甲全部轰碎了开来，使得他整个人都仿佛变成了一个剥皮的血人，全身上下都是一片血淋淋的恐怖模样。
　　但龙鳞甲的破碎，却为他挡下了雷符大半力量，从而保护住了他体内真正重要的经脉丹田和五脏六腑。
　　所以他身上的伤势看起来狰狞恐怖，其实都只是一些外伤，并不怎么影响他的实力发挥。
　　因此当那白金色火焰席卷而来的时候，他心念一动，一股金色的烈焰，顿时从他丹田位置汹涌而起，迅速覆盖了全身，将那白金色火焰尽皆拒在了体外。
　　“嗯？这种金色的真火……”
　　战场外，“虹光真人”郭金虹双眼一眯，目光看着周阳身上熊熊燃烧的“乾阳真火”，眼中闪过一抹骇人精光。
　　昊阳宗可是以各种火系神通闻名，他身为昊阳宗的元婴期修士，对于“乾阳真火”这种在修仙界赫赫有名的顶尖火系神通，当然不会不知道。
　　不过不是谁都有郭金虹这样的眼力，一些观战的逆光盟修士和大光明仙宫修士，看见周阳身上冒出一层金色真火竟然能够抵御住白金色火焰的焚烧，都是大吃一惊。
　　“那金色的火焰是什么来历？竟然能够抵挡得住【光明圣焰】的焚烧！”
　　赵浩目光惊讶的看着周阳身上那层金色真火，脸上满是惊喜和难以置信之色。
　　他一下子认不出周阳身上的“乾阳真火”，可那白金色火焰的名头他却是知道，知道那是大光明仙宫名声极大的一门真火神通“光明圣焰”，乃是一种火系和光系力量结合形成的神通，极少有修士练成。
　　“那是【乾阳真火】，一种至刚至阳的真火，一种只有身怀【乾阳宝体】修士才能掌握的顶尖火系神通！”
　　浩大的声音在战场上空响起，却是一个逆光盟的元婴期修士亲口发出。
　　听到这话，战场外的逆光盟修士顿时都恍然大悟，看向战场上那个浑身染血沐浴着金色烈焰之人的目光，渐渐产生了变化。
　　宝体修士虽然不像灵体修士那样必成金丹，可这种修士在修仙界的数量，却是往往比灵体修士还要少见。
　　主要是身怀宝体的修士，用寻常手段很难检测得出来，如果不是使用特殊手段进行检测，那就只有当其筑基成功后，才能确定是否真的身怀宝体。
　　可是一个下品灵根修士如果身怀宝体，那他几乎不可能筑基成功，觉醒宝体神通。
　　周阳身怀宝体，并且修为还修行到了紫府九层，年龄看起来也不大。
　　这代表什么？
　　代表着潜力啊！
　　人人都知道金丹期修士可以修行种种威力极大的神通，可是只有金丹期修士才知道，修行一门厉害神通有多艰难。
　　即使符合修行神通的条件，想要将神通修行到小成境界，不花上数十年时间也根本不可能做到，这等于他们就差不多浪费了数十年修行时间。
　　但是宝体修士不同，他们只要一结丹成功，宝体神通就会自动迈入小成境界，无需进行任何修炼，等于直接就掌握了一门小成的神通。
　　而像“乾阳真火”这样威力极大的火系顶尖神通，一旦小成的话，金丹后期修士遇上了都不敢让它沾身。
　　“那人既然出任青元剑宗的客卿供奉，说明并非什么大势力出身，等战争结束后，查查他的底细来历，若有可能的话，不妨邀请他在我们宗门（家族）出任客卿供奉！”
　　顿时间，战场外一些观战的逆光盟内门派家族掌权者，都是暗自给自家负责情报的修士传达了调查周阳来历的指令。
　　这是周阳一直以来都不希望看到出现的事情，一直尽力避免发生的事情。
　　可惜随着他实力的展露，这个事情已经无法避免了。
　　好在他这些年都生活在昊阳仙城，公开情况下没有和任何沧元仙城的周家修士会面，即使被人调查也应该查不出他和沧元仙城周家的关系，不会对他造成太大影响。
　　当然他现在是没时间考虑这些的，如何赢得第二战的胜利，才是他现在面临的问题。
　　“光明圣焰”虽然是金丹期修士修炼到小成的神通，可其威力毕竟比不上金丹期修士亲自施展，而且属于一次性爆发力量，没法持久。
　　周阳身上的“乾阳真火”有他时刻提供法力补充，即使威力还稍弱于“光明圣焰”，拖下去也完全可以用数量将其扑灭。
　　而谷祯先后用掉两张五阶灵符和一件封印着金丹期修士神通的宝物后，手上除了一件符宝外，已经没有能够威胁到他的东西了。
　　所以周阳考虑了一下后，并未急于反击对手，反而是取出疗伤灵丹和可以恢复法力的灵丹吞下，并且拿出一块火属性上品灵石握在手中恢复起了法力。
　　“想要拖延时间恢复法力？真当老夫是摆设吗？”
　　谷祯远远看着周阳的举动，脸色一变，眼中满是恼怒之色。
　　他其实已经知道，自己这场战斗八成是输定了，可就算是输，就算是死，他也要输的不留遗憾，死的有价值！
　　因此恼怒之下，他当即取出一张符宝激发而出，化作一块房屋般巨大的金砖向着周阳砸了过去，并同时双手飞快掐诀，释放出了自己擅长的四阶上品法术对周阳发起了猛攻。
　　可周阳这时候已经重新收回“玄龟盾”与之建立起了联系，面对着他这种程度的攻击，直接是不慌不忙的伸手一点，便再次激发了“玄龟盾”的防御神通将自己护在了其中。
　　接下来的战斗就有些无聊了，急于拼命的谷祯，拼命施展各种攻击手段攻击周阳，意欲消耗周阳的法力，打断他疗伤。
　　然而不论他施展何种攻击，都被周阳以一面“玄龟盾”全部接了下来。
　　等到他那张金砖符宝威能耗尽，“光明圣焰”又被周阳完全扑灭，他的攻击对于周阳而言就完全没有任何威胁了。
　　“不，不行，不能再这样继续下去了！”
　　“再这样下去，他不但身上的伤势将会全部恢复，就是法力也会恢复大半，那样第三场战斗他说不定还会留在战场上继续战斗！”
　　谷祯越打越心惊，越打越心凉，最后脸上已经是一片绝望之色。
　　战斗到现在，周阳身上还有一件封印着金丹期修士神通的宝物未用，一张得自拓跋云霜身上的五阶灵符未用。
　　这两件宝物再加上周阳现在御使的“玄龟盾”法器，完全可以支持周阳再战一场，并且有很大几率胜出。
　　“看来只有施展那招了！”
　　谷祯绝望的脸上，狠厉之色一闪，然后他停下攻击，双手飞快掐诀施展起了某种拼命秘术。
　　这门拼命秘术是他选择参加死斗后，才从宗门内学到的禁忌之术，一旦施展出来，可以燃烧自己寿元获取超出紫府期修士界限的强大法力。
　　他还剩下二三十年寿元，如果一次性全部燃烧的话，接下来一百八十息时间里，他的法力就会提升到金丹期修士级别，足以让他的法术攻击能力一下提升数倍。
　　“这时候才想到拼命，不觉得晚了吗？”
　　周阳看着谷祯的动作，立马猜到了其心中的想法，然后脸上就露出了一丝冷笑之色。
　　这个谷祯确实如他所想那样是专门送死的，身上竟然连一件四阶上品法器都没有带，不然刚才他说不定还要多耗费一些法力。
　　可现在，他绝对不会再给对方消耗自己法力的机会了。
　　只见他手一抬，从拓跋云霜那里得来的五阶灵符就被他激发而出，瞬间化作一只巨大的蓝色冰凤扑向了谷祯。
　　面对这种五阶灵符的攻击，全身连一件法器都没有的谷祯，一点反抗之力都没有的瞬间被冰封在了原地，直接化作了一具死亡冰雕。
　　“第四场死斗第二战，青元剑宗周阳胜！”
　　大光明仙宫一方的裁判，又是及时宣布了比试结果，然后稍等了一下，见到周阳没有选择下场后，又马上宣读出了第三战出场之人名字。
　　“第四场死斗第三战，青元剑宗周阳，大光明仙宫田光！”
　　田光是一个面貌刚毅的中年男人，他似乎是汲取了前面两个修士的教训，没有再上来就扔五阶灵符和封印着金丹期修士神通的宝物，而是祭出数件法器搭配一些四阶灵符攻向了周阳，看起来似乎是想要先消耗一波周阳的法力。
　　周阳见此，双眼就是一眯。
　　他眼中寒光一闪，直接祭出了“玄龟盾”法器进行防御，手中则是继续握着那块上品灵石汲取内中灵力恢复法力，看起来好像同样打算打持久战。
　　然而就当田光真这样认为的时候，刚接了他一两波攻击的周阳，忽然双目一瞪，发动了“灭神针”秘术。
　　在修为达到紫府九层后，周阳的神识之强，已经丝毫不比那些金丹初期修士逊色了。
　　田光虽然也是紫府九层修士，可中了他的“灭神针”攻击后，仍然是不可避免的神魂动荡，满脸痛苦的发出了惨叫。
　　就在这时候，周阳手一挥，直接激发了青元剑宗掌门韩潇交给自己的那把青色小剑。
　　刷！
　　只见青色的剑光一闪，那把青色小剑被激发后，直接化作一道青鹘Ｆ斩向了田光。
　　田光在攻击周阳的时候，也是有祭出防御法器和布下防御法术守护自己，可在这道青鹘Ｆ攻击下，他那些防御法器和防御法术都像脆弱的瓷器一样一砰就碎，最后连他整个人的身体都一样被剑气切碎成了数段。
　　咕隆咕隆！
　　吞咽口水的声音响成一片，战场外的双方观战修士，除了那些元婴期修士和部分金丹期修士外，大部分观战的紫府期修士和金丹期修士，都是目瞪口呆的看着场上那个站立的身影，喉咙中口水吞咽声响个不停。
　　谁也没有料到，本以为最激烈的第三场战斗，竟然会这么快就结束，以一种难以想象的速度结束。
　　从田光登场，到其身体被一剑斩碎倒地，时间连半刻钟不到，如果算是其入场飞行到周阳面前消耗的时间，真正战斗的时间连六十息都不到。
　　而且这些还不是重点，重点是，田光带入战场的符宝、五阶灵符和封印着金丹期修士神通的宝物，一件都还没有来得及使用！
　　这样的情况，自从有死斗模式以来，发生的次数当真是屈指可数。
　　“连胜三场！连胜三场！他做到了，他真的做到了！”
　　战场外，赵浩一边吞咽着口水，一边激动无比的看着战场上那个傲然挺立的身影，脸上已经笑开了花，满脸兴奋的忍不住大声呐喊了起来。


第四百六十五章：人心易变！
　　纵观逆光盟和大光明仙宫之间数十场战争，自从有了死斗模式后，能够在死斗场上连胜三场的修士，当真是如凤毛麟角一样的存在。
　　每一个取得这种战绩的修士，以后几乎都成了名动极西之地的风云人物，最差也是一个金丹期修士，甚至有数人修行到了元婴期。
　　是以每一次出现这样能够连胜三场的修士，都会引起不小的轰动。
　　当周阳收拾完战场上三个死去对手遗留的东西，走出战场之时，他就明显感应到了来自战场外双方修士不同的目光。
　　大光明仙宫一方的修士自不用说，都是目光凌厉充满恶意的看着他，其中来自于几个元婴期修士的目光注视，更是让他后背发凉，身体绷的笔直。
　　而逆光盟这边的修士，目光则要复杂多了。
　　那些紫府期修士里面，大半人的目光看向他之时，都是充满了敬佩之意，但也有一部分人的目光之中掺杂了怀疑、嫉妒、审视之意。
　　而那些金丹期修士，眼露赞许之色的大概占一半，另外一半的人，要么是眼神淡然，没有任何情绪表露，要么就是目光充满怀疑、审视之意的打量着他，不带一丝好意。
　　至于几个元婴期修士，周阳只感觉到有两人的目光落在他身上，其中一个目光明显带着赞许欣赏之意，那是一个他不认识的赤发老者。
　　而另外一个看着他的元婴期修士，赫然是那位昊阳宗的太上长老，“虹光真人”郭金虹。
　　郭金虹的目光很奇怪，他看着周阳的目光中，有赞许，也有疑惑好奇，还有一丝说不清道不明的意思，不像是恶意，但也似乎不是什么好意。
　　周阳就是在这些复杂奇怪的目光中，御剑飞回到了赵浩的身边，然后说了一句“幸不辱命”，便就地盘膝坐下运功疗伤了起来。
　　此刻战场上第五场死斗的修士已经入场开始交战，但是这些都已经和周阳无关了。
　　他已经完成了自己来此的任务，接下来只要静等战争结束，就可带着自己的收获返回昊阳仙城和道侣团聚了。
　　在周阳疗伤的时候，有几个金丹期修士借着赠送疗伤灵物助他疗伤为由头，想要靠近前来与他交流，但都被韩潇和赵浩用不便打扰他疗伤为理由给拒之门外打发走了。
　　显然，在发现周阳潜力远比此前想象的还要大后，韩潇和赵浩二人，已经由最开始的只想利用他获胜，变成了想要真正将他拉拢成为青元剑宗一员，自然不愿让其他人过来撬墙角。
　　周阳在疗伤过程中发现这点后，倒也是乐得轻松，并未有任何反对之意。
　　他本人自然不会真心愿意加入某个宗门家族，给自己增添一个束缚，但是他若直接拒绝的话，就有些得罪人了。
　　现在韩潇和赵浩二人拦下那些人，可是帮他省了很多事，他岂有不乐意之理。
　　因为没有伤到体内经脉脏腑，周阳身上的伤口愈合很快，在他服用了疗伤灵丹和使用了疗伤灵符后，只是原地运功打坐了三个多时辰的时间，身上伤口便全部愈合了起来。
　　然后他随手施展个清洁法术将全身死皮血污清洗掉，换上一身簇新的白色法袍，又成了全场最靓的仔。
　　而此时经过三个多时辰的斗法，十场紫府期级别的死斗，已经进行到了第八场，其中逆光盟胜了三场，大光明仙宫胜了四场。
　　不过因为周阳那一场他完成了一挑三壮举，逆光盟这边陨落的修士数量，倒是和大光明仙宫持平了。
　　“周道友你身上的伤好了吗？若是还未好的话，韩某这里还有一些效果不错的疗伤灵丹，道友尽可拿出服用。”
　　见到周阳起身，韩潇这位青元剑宗的掌门，很是热情的看着他主动嘘寒问暖关心起了他的伤势，态度和最开始见他之时，完全是两个样子。
　　“多谢韩前辈关心，晚辈身上的伤势已无大碍。”周阳拱了拱手，谢绝了韩潇的好意。
　　一片好意被拒，韩潇脸色却是没有任何变化，仍旧很是热情的看着他说道：“没想到周道友竟然是罕见的宝体修士，韩某修行七八百年，像周道友这样的宝体修士，还是第二次见到，难怪周道友此前如此有信心能够连胜三场！”
　　周阳听到他这话，脸上神色一动，不禁好奇的看着韩潇问道：“哦，但不知韩前辈上一次见过的宝体修士，身怀何种宝体？”
　　韩潇似乎早就知道他会这样问一样，不由微微一笑道：“那人身怀的宝体名为【金刚宝体】，所掌握的神通名为【金刚之身】，是一种强化肉身防御力的神通！”
　　说完其还大有深意的看着周阳说道：“可惜此人颇是有些不识时务，还是紫府初期修为的时候，竟然就拒绝了金身斗战门的元婴期修士招揽，连元婴期修士的徒弟都不屑一顾，最后被那名元婴期修士的一个紫府九层修为徒孙找上门去，硬生生打成了肉泥！”
　　周阳脸色瞬间一变，然后轻轻抿了抿嘴，不由低声说道：“金身斗战门这样做，不怕失了人心吗？”
　　“呵呵呵，周道友这话不觉得好笑吗？”
　　韩潇脸上呵呵一笑，对于周阳的话语，似乎感到极为好笑，而后悠悠说道：“岂不闻人心易变，金身斗战门乃逆光盟六大顶尖门派之一，掌握无数资源，门中高手无数，大多数修士打破脑袋都想加入其中，又怎么会因为一个不识抬举的散修，得罪这样一个庞大宗门！”
　　“再说了，这修仙界斗法厮杀对于每个修士而言，都是家常便饭，同阶修士为了争夺一件宝物而生死相搏，也是再正常不过的事情了，谁会真正在意一个不相干之人的生死呢？”
　　说到最后，韩潇又是笑了笑，目光却是看向了战场上。
　　周阳顺着他的目光看过去，战场上的逆光盟一方修士，正好被大光明仙宫一方修士击毙当场。
　　而眼见着己方派出的修士陨落，除了那个修士所属的宗门家族处有悲泣之声响起外，其余绝大多数修士，面上都无任何悲痛之意，只是长吁短叹着叹息己方又输了一场，咒骂几句大光明仙宫的修士。
　　周阳看到这一幕，不由默然。
　　他岂能不明白韩潇话语中的深意，人类的共性就是不会对发生在别人身上的悲剧产生同理心，修仙者更是将自私自利的本性放大了许多。
　　各家自扫门前雪，莫管他人瓦上霜，这就是修仙界绝大多数修士的处事生活态度。
　　由此也可以知道，当初他拒绝青阳真人的收徒，究竟是冒了多大的风险。
　　还好那次收徒的事情，只有他们两个当事人知道，不然周阳也不敢确定，自己事后还能不能安然走出仙阳城。
　　不过这次他暴露自己身怀“乾阳宝体”的事情，怕是又要面临一些这方面的麻烦了。
　　而韩潇这时候和他说起这些事，打的什么主意也是不问可知。
　　他微微一阵沉默，然后方才拱手一礼道：“韩前辈说得是，晚辈受教了。”
　　韩潇见此，眉头微微一皱，似是没想到他听完自己的警告后，还会这样一点表示都没有。
　　但他很快想到了什么一般，脸色又恢复了正常，有些自嘲的轻轻一点头道：“周道友前途远大，我青元剑宗这种小门小派，确实无法对道友结丹以后的路有什么帮助，却是韩某有些痴心妄想了！”
　　周阳闻言，知道他是误会了自己的意思，但是却也没有解释，就算是默认了。
　　既然韩潇误认他是想要攀附那些顶尖门派，放弃了招揽他的想法，他何必再多解释给自己增添烦恼呢？
　　“结丹后的事情，现在说还早，晚辈现在一心只想结丹。”
　　他语气含糊的说了一句，便转移话题说道：“不过晚辈还真想问一下前辈，晚辈什么时候能够拿到【玉液金丹】和【三转纯元丹】这两件宝物？”
　　听到他问起这个，韩潇当即就答道：“按照以往的惯例，死斗结束后，盟内的元婴期修士前辈们，就会花费一些时间炼制一批【玉液金丹】用来提升盟内金丹期修士数量，所以周道友要想将【玉液金丹】拿到手的话，可能要等个十几二十年才行。”
　　“倒是那枚【三转纯元丹】，等战争结束后，韩某就会帮周道友从纯元观那里讨来。”
　　十几二十年时间么？
　　周阳微微蹙眉，而后轻轻一点头道：“晚辈明白了，此事就有劳韩前辈多多费心了。”
　　他倒不怀疑韩潇是在说谎，毕竟“玉液金丹”这种宝物，青元剑宗这样没有元婴期修士坐镇的宗门很难有库存。
　　也只有趁着这次战争的机会，通过他连胜三场获得了大量资源好处，又有逆光盟内那些元婴期修士集体出手炼制“玉液金丹”，青元剑宗才能从逆光盟内兑换这种宝物用来完成与他的交易。
　　而一二十年的时间，他还是等得起的。


第四百六十六章：诺不可轻许！
　　总共持续了七个多时辰后，紫府期级别的十场死斗就全部举行完了。
　　而最终的结果是大光明仙宫赢了六场，死了二十人，逆光盟赢了四场，死了二十三人。
　　从这个结果上面来看，逆光盟一方无疑是输了，不仅输了场数和大量资源，还比对手多死了三人。
　　不过这只是紫府期级别的死斗结果，真正决定这场战争输赢胜负的，还是金丹期级别的死斗结果。
　　一个金丹期修士作用，抵得过十个紫府九层修士，接下来逆光盟只要在金丹期级别的死斗中多胜一场，多杀对方一人，便能反败为胜。
　　金丹期级别的死斗，仍然是采用五局三胜制度，不过这时候担任裁判的人，却是换做了双方的元婴期修士。
　　而且和紫府期级别死斗不同的是，金丹期级别的死斗，不会携带超出金丹期层次的六阶灵符和其他宝物上场，而且也不是每个参战金丹期修士都是金丹九层修为。
　　不少登场参战的金丹期修士，修为都只有金丹中期。
　　这些人都有一个共同点，那就是白发苍苍，寿元无多。
　　这些人上场，当然不是他们有着越阶杀敌的本事，而是他们可以用金丹期修士最强大的力量，自爆金丹来重创敌方强者。
　　死斗场的战场面积只有数十里方圆，面对敌人自爆金丹，哪怕是金丹九层修士反应迅速，及时避开了中心爆炸点，也要硬接下大量自爆伤害。
　　如果运气不好正处于自爆中心区域，那么一个金丹初期修士的金丹自爆，很大几率都可以直接将一个金丹九层修士给炸死！
　　正是因为金丹自爆的威力如此恐怖，一般情况下，金丹期修士都很少会对同阶修士穷追不舍，将对方逼入绝地。
　　除非是他们有把握能够在对方自爆金丹前斩杀对方，或者是在对方自爆金丹的时候，及时避开爆炸中心区域挡下剩余威能。
　　周阳此前还从未见过金丹期修士自爆金丹。
　　无论是当初在阴傀宗遗址那里，金丹九层魔修血幽冥自爆金丹，还是后来第一次犀角洲之战，五阶妖兽“金角犀”自爆妖丹，他都因为身处战场边缘外面而错过了目睹的机会。
　　当然他并没有因此感到有一丝遗憾，反而事后都会无比庆幸自己没有在场。
　　今天战场上有两座五阶上品阵法保护，有元婴期修士亲自坐镇控制阵法平息斗法余波，他终于可以放心见识这壮观的场面了。
　　场面确实是无比的壮观！
　　当一个修行金系功法的金丹六层修士修士自爆金丹之时，战场内就是金光万道，足以将低阶修士双眼都刺瞎的恐怖金光，瞬间从战场内升起，将方圆数十里的战场都变成了一片金光世界。
　　而自爆的威力扩散开来后，战场内本就满目疮痍的地面，更是犹如被铲子铲过一样，凭空被削平了数丈深的泥土。
　　以爆炸点为中心的十几里范围区域，更是直接陆沉了二三十丈，出现了一个巨大无比的爆炸天坑。
　　在这等恐怖的爆炸威力冲击下，即使是坚不可摧的五阶上品阵法，也瞬间被炸得猛烈摇晃不止。
　　若非是有元婴期修士亲自出手稳固阵法，阵法说不定就会直接被炸开。
　　“这就是金丹自爆的威力么？果然是可怖可畏！”
　　战场外，周阳望着金光散去后，满目疮痍的战场，脸上满是震惊之色的发出了充满敬畏之意的感叹声。
　　他没有亲眼见过元婴期修士出手战斗，不清楚元婴期修士所造成的破坏力究竟有多大，但是从刚才的情况来看，金丹期修士自爆金丹的威力，怕是比之他前世那些终极武器的威力也不逊色了。
　　如果说元婴期修士亲自出手的威力，比他前世最强的终极武器威力还大，他也不会再觉得不可置信了。
　　同时他这时候无比庆幸一件事，庆幸自己当初击杀钟楚明和巴彦尔这两个金丹期修士的时候，这两人都没有自爆金丹和他拼命，不然他当时便是有百般手段，怕也活不到今天。
　　说来这也是一种讽刺，钟楚明和巴彦尔两人，怕是到死之前都不敢相信，自己二人堂堂金丹期修士，竟然会陨落在一个紫府期修士手下。
　　这样在战斗的时候，他们自然不会愿意用自爆金丹这种神魂俱灭的拼命手段，去对付一个原本认为动动手指头就能捏死的小辈。
　　而现在战场上的情况又不一样，现在那些在战场上自爆金丹和敌人拼命的修士，都是带着赴死之心上场的，他们不胜就会死，既然输了就要死，他们当然是要自爆金丹拉敌人陪自己一起去死！
　　刚才战场上自爆金丹的是一个大光明仙宫修士，哪怕他的对手在他自爆前已经提前察觉到了不对劲，及时离开了爆炸中心区域，也被他这一下直接炸得口喷鲜血，无法再战。
　　一个金丹九层修士，就这样被一个金丹六层修士用生命为代价重创，这是金丹期以下修士之间战斗难以出现的事情。
　　接下来的时间里，金丹自爆的轰鸣声响个不停，几乎每一个落败的修士，最后都会用金丹自爆这一招来拉对手给自己陪葬。
　　而在战斗中，确实有金丹期修士通过金丹自爆这玉石俱焚的一招，成功拉得对手与自己同归于尽了。
　　不过按照死斗场的规矩，先自爆金丹的修士，哪怕将对手拉得与自己同归于尽，也会被判定为负，等于输了这一战。
　　当然也不是所有金丹期修士都能够成功自爆金丹，有些金丹期修士往往来不及自爆金丹，就被对手当场击毙。
　　“金丹期修士第三场死斗第三战，现在开始，上场者，逆光盟李沧元，大光明仙宫杜云凤。”
　　随着作为裁判的元婴期修士口中宣读出新一对死斗参与者名字，战场外观战的周阳目光顿时一凝，眼中露出一抹讶然之色。
　　他目光转动，看向了逆光盟这边的上场者李沧元。
　　这位李沧元除了这个本名外，还有一个道号叫做“沧元散人”，乃是虞国“沧元仙城”的城主。
　　按照周阳原本的计划，在参加完死斗之后，他就会带着道侣萧莹回一趟虞国“沧元仙城”，看望一下周家那些在那里安家的族人，顺便看看是否要答应将周广襄嫁给那个追求她的“沧元散人”后人。
　　没想到他现在还未来得及完成这一计划，就先在这战场上看见了“沧元散人”，而且对方正要参与到死斗中去。
　　“奇怪了，这沧元散人好歹也是一方势力之主，寿元也还有一百多年，干嘛也要参与到这死斗之中来？”
　　周阳看着那已经飞进战场的李沧元，眼中满是疑惑之色。
　　金丹期修士级别的死斗，除非是那些小势力修士主动请缨参与，不然都不会将这份责任摊派到他们头上，这是属于逆光盟六大顶尖门派和其他有元婴期修士坐镇门派家族的责任。
　　所以周阳才会有此疑问。
　　他想了想后，还是没忍住心中的疑惑，悄然向身边不远处的赵浩传音打听了起来。
　　赵浩身为金丹期修士，对于这件事倒是知晓一二，闻言后马上给他做了解答。
　　原来这沧元散人早年间受过一位元婴期修士的大恩，曾经说过若有事差遣的话，必定舍命相报。
　　而这次那位施恩于他的元婴期修士所在宗门，没有适合派上死斗场的修士，加上沧元散人年事已高，未来晋升元婴期的希望几乎已经没有。
　　于是那位元婴期修士便找到了沧元散人，让其偿还当年的恩情代替自己宗门内金丹期修士出战。
　　终究是自己当年亲口许下的诺言，而对方又是自己根本无法对抗的元婴期修士，沧元散人尽管心中极其不情愿参与死斗，也不得不偿还对方当年的恩情加入其中。
　　“所以这就是自己许下的诺言，含着泪也要冒死完成么？”
　　周阳口中喃喃自语着，却是不由想起了自己许下的那些诺言。
　　他一生不轻易许诺，许诺必定完成。
　　而目前来说，他最难完成的承诺，就是对青阳真人的承诺了。
　　青阳真人曾经说过，等到他修为达到金丹期后，就要去玄阳仙宗见他完成一件大事。
　　能够让元婴期修士都说是大事的事情，可想而知会有多危险！
　　因此周阳现在看着为了报恩而被迫卷入死斗之中与同阶修士死战的沧元散人，竟好似看到了日后的自己，两人的遭遇，竟是意外的相似。
　　“哎！”
　　他一声长叹，脸色复杂的看着战场上那个银发飞舞的清瘦老者身影，久久无语。
　　“沧元散人”这一战，注定是一场苦战，因为他的对手乃是一个金丹七层修士，同为金丹后期修士，对方修为比他也只差一层罢了。
　　这样的战斗，他即使能够凭借修为胜出几招，最后对手的金丹自爆，他也根本是无力阻止，也很难躲得过。
　　“希望他能顺利活下来！”周阳内心中充满同情之意的想道。


第四百六十七章：元婴大战！
　　轰！
　　随着一声惊天巨响从战场内传出，一众逆光盟观战修士最担心的事情还是发生了。
　　“沧元散人”经过一番长达半日的苦战后，虽然成功重创对手占据了上风，可仍旧是无力阻止对手自爆金丹和自己玉石俱焚。
　　如同一颗青绿色的太阳在战场上爆炸一样，强烈的青绿色光芒将战场化作了一片青绿色灵力海洋，强光刺激得周阳双眼一阵生疼，可他还是强忍着疼痛施展“离火金瞳”看向战场，希望还能看见那个满头银发的清瘦老者身影。
　　十几息后，强光减弱渐渐消散，周阳终于可以看清楚战场上的情况了。
　　战场上的情况，让他有些松了一口气。
　　他最担心的事情并没有发生，“沧元散人”李沧元成功在对手的金丹自爆中挺了过来，虽然他现在的样子，看起来着实有些凄惨。
　　只见此时的“沧元散人”，全身衣袍散乱破碎，满脸满身都是血污伤痕，看起来犹如凡俗之中街头上的老乞丐一样，无比的狼狈。
　　“真是厉害！金丹后期修士的自爆，连一些初成元婴的元婴期修士不注意，也会被炸伤，没想到李沧元竟然能够安然活下来，还没怎么伤残！”
　　感叹声从周阳身边响起，听声音就知道是赵浩所发出的。
　　“这李沧元能够以散修之身修行到金丹八层，而且还建立起了一座繁华的仙城，当然是有真本事的人，能够在金丹自爆之中活下来，虽然令人惊讶，倒是并不出人意料。”
　　青元剑宗掌门韩潇目光闪烁的望着战场上那个满身狼狈的老者，口中也是说出了自己的看法。
　　他也是金丹八层修为，又执掌青元剑宗的传承法器，论实力自问绝对不会逊色李沧元一个散修，刚才的金丹自爆威力虽大，可如果是他在战场上的话，自问要活下来还是有很大把握的。
　　当然就算是能活下来，也肯定不会丝毫无损，这点看李沧元现在的样子就知道了。
　　以李沧元现在的情况，哪怕是服下珍贵的五阶疗伤灵丹，没有二三十年的休养也根本无法恢复到全盛状态。
　　而且刚才为了在对手金丹自爆中活下来，李沧元手中两件五阶防御法器全都毁在了爆炸中，以后即使状态恢复，实力也肯定不及此前了。
　　周阳听着他们这些人的话，并未出声。
　　他此刻的心情有些复杂。
　　看“沧元散人”李沧元现在的样子，对方接下来的余生之中，肯定是没可能晋升元婴期了，甚至可能因为这次受伤而影响到本身不多的寿元，从而提前一些年坐化。
　　这样的话，周广襄当初所提的那个计划，可真是太有诱惑力了。
　　“哎！走一步看一步吧！”
　　心中轻轻一叹，周阳压下心中复杂的情绪，没有再想这件事。
　　接下来，重伤的“沧元散人”自然是顺势退下，换上了另外一个逆光盟的金丹期修士上场继续死斗。
　　这样一场场的死斗进行下来，一直过去七日后，金丹期级别的死斗才完全分出胜负结果。
　　最终的结果是大光明仙宫赢了两场，陨落了十三个金丹期修士，逆光盟赢了三场，陨落了十一个金丹期修士，都是损失惨重。
　　然而就当周阳和其他修士都以为战争就要就此结束之时，战场对面的大光明仙宫一方阵营之中，忽然响起了惊雷般的大喝声。
　　“于玄锦，八百年前惊雷山的恩怨，可敢今日与本座做个了结？”
　　惊雷般的大喝声，响彻方圆上千里。
　　周阳听到这大喝声，耳膜顿时一阵生疼，差点撕裂。
　　肉身强大如他都如此，可见其他人是什么样。
　　周阳目光惊骇的放眼扫去，只见战场上属于逆光盟这边的紫府期修士，九成以上的人都是耳膜撕裂流出了殷红鲜血。
　　只有那些金丹期修士，一来肉身比紫府期修士强大许多，二来反应迅速，及时运用法力护住了双耳，才没有因为这一阵大喝声受伤。
　　“凌正阳你既然想要送死，于某为何不成全你？”
　　就在周阳打量着其他人情况的时候，一个低沉有力的声音，缓缓从逆光盟这边阵营中响了起来。
　　他顺着声音望过去，只见发出声音的修士，赫然是一位逆光盟的元婴期修士。
　　他若是没记错的话，此人应当是太玄剑宗的一位元婴期太上长老。
　　“这是要进行元婴大战么？”
　　周阳目光惊骇的看了一眼身边赵浩和韩潇二人，发现这二人脸上也是一脸的惊讶之色。
　　元婴期修士平日里都是神龙见首不见尾的存在，要么是在自己洞府中闭关苦修参悟大道，要么就是在外游历寻找更进一步的机缘，很少会在外人面前显露身形，更不要说是进行生死大战了。
　　这等存在一旦进行生死大战，那必定是石破天惊的惊天动地之战。
　　“所有逆光盟修士，马上返回仙城之中等候下一步命令。”
　　不待周阳从元婴大战的震撼消息之中回过神来，逆光盟这边的战争总指挥雷万鹏就已经沉声下令所有修士撤退返回了。
　　与此同时，大光明仙宫那边也是响起了同样的命令声。
　　听到这声音，周阳等修士如何不知道，这是双方总指挥已经同意进行元婴大战，开始进行大战前的清场工作。
　　元婴期修士进行生死大战，破坏力实在是太大了，元婴期以下的修士留在方圆千里内，都有可能被殃及池鱼。
　　而且元婴期修士作为修仙界最顶尖的存在，他们在进行生死大战的时候，又岂会容一帮小辈在那里看戏。
　　君不见这次两大阵营举行死斗，观战者连一个紫府期以下修为的修士都没有？
　　所以周阳等从未见识过元婴期修仙者斗法的修士，虽然心中很想长长见识，却不得不遵守命令，立即撤退返回了仙城驻地等候结果。
　　这一等就是十天十夜！
　　在这十天里，即使相隔数千里，仙城内的周阳等高阶修士，仍旧可以感知到来自数千里外的强大灵气波动。
　　甚至他们飞到高空中运用瞳术神通观看的话，依稀还能看见极远处天空中颜色各异的法术灵光和法器宝光。
　　十天之后，随着“轰隆”一声惊天动地的巨响声从极远处响起，仙城内的周阳等修士，方才失去对远处战场的灵气波动感应。
　　然后过去了不到半个时辰，大战的结果就传了出来。
　　结果令人不知道该说什么好。
　　因为这一战，没有任何一方是胜利者。
　　交手的两个元婴期修士，最后竟是同归于尽了。
　　关于交战的过程，没有元婴期修士传出只言片语，只是高阶修士们私底下根据察觉到的那声巨响判断，应该是有一方不敌之下选择了自爆元婴，拉得对方给自己陪葬了。
　　周阳自己也差不多是这个判断。
　　他知道元婴期修士只要舍得抛弃肉身，将元婴遁出肉身，便可轻松施展出“瞬移”神通。
　　这样的话，只要有元婴期修士心存死志，通过“瞬移”神通瞬间移动到对手身边自爆元婴，还真没多少修士能够及时避开。
　　两个元婴期修士的陨落，给这场持续了接近二十年的战争划上了一个圆满句号。
　　随着停战协议正式生效，被征调到前线的各方修士，都开始陆续返回了自己的宗门家族。
　　他们在战场上立下的功勋，逆光盟已经进行登记，等回去后，就会陆续进行封赏。
　　等到这些封赏发下去，想必逆光盟接下来百年内，很快就会多出一批新的金丹期修士和紫府期修士来，填补上这次死斗战场上陨落修士的空缺。
　　周阳在战后，也如愿以偿的从韩潇手中拿到了“三转纯元丹”和一件五阶下品法器“丙火雷瓶”。
　　至于说青元剑宗允诺给他的“玉液金丹”，二十年后才能拿到手交给他。
　　因为有着“幽冥血契”的约束，周阳倒是也不怕青元剑宗赖账。
　　为了避免一些不必要的麻烦，周阳返回晋阳国的时候，仍旧是选择和青元剑宗一行人同行。
　　而且不知道是有意如此，还是暂时忘记了这件事，他并未主动提起解除青元剑宗客卿供奉这一身份。
　　他不提这件事，韩潇和赵浩当然更不会主动提及。
　　周阳这次代表青元剑宗参加死斗打出了三连胜的战绩，对于青元剑宗可谓是一件既有面子又有里子的好事，他们当然更乐意以后极西之地修士谈论起这件事的时候，把“青元剑宗周阳”这六个字挂在口中。
　　所以即使明知道周阳和自己等人同行，乃是借助青元剑宗的力量来阻挡一些别有用心之人，他们仍然是乐得带上他一程。
　　甚至在进入晋阳国后，赵浩还主动提议多送周阳一程。
　　这样一直将周阳送到昊阳仙城外后，他才落下祥云对着周阳拱了拱手道：“这次真是多亏了周道友你帮忙，才让我们青元剑宗既保全了弟子性命，又获得了盟内高层的赏赐。”
　　“道友这份人情，赵某和韩师兄都记在心里，以后道友若有什么事情需要赵某和青元剑宗帮忙，尽可前往青元山寻找赵某，赵某只要能帮得上忙，一定不会推辞！”
　　周阳听到赵浩这话，内心中忽然涌起一股怪异之感。
　　当初他和赵浩相识，第一次联手作战，对方就曾经用人情当做筹码请他出手。
　　结果后来事情生变，对方答应好的人情，又变卦不想还了，他也只能顺势将这个人情用来换取一份不重要的介绍信。
　　没想到这兜兜转转几十年后，赵浩又一次向他许诺了一份人情。
　　“这次他应该不会再变卦了吧？”
　　周阳看了一眼满脸正色望着自己的赵浩，心中只觉得很是没底。


第四百六十八章：美人心计！
　　昊阳仙城。
　　“万木灵地”内的萧莹洞府。
　　“周道友留步，刘某所求之事，就拜托周道友了，改日刘某再来登门拜访道友。”
　　洞府外，周阳和萧莹夫妇将一个登门拜访的紫府后期修士送出洞府，看着对方身影远去，两人对视一眼，都从对方眼中看出了无奈之色。
　　自从周阳返回昊阳仙城后，只是休息了不到半个月，一些消息灵通得知他住在昊阳仙城的晋阳国内紫府期修士，都是主动登门拜访起了他来。
　　这些人登门拜访的用意和借口也是各不相同。
　　有些人是听说周阳在死斗场上连胜三场的战绩后，特地过来想要认识结交一下他。
　　有些人则是上门当起了说客，想要招揽周阳担任自家的客卿供奉。
　　而且这些人不知从何处得知了周阳夫妇都是四阶炼器师和炼丹师的情况，登门拜访之时，还会故意用请求帮忙炼器炼丹当做借口，让周阳不见都不好。
　　以至于短短一个月内，他接待的前来拜访修士数量就达到了十几个。
　　“这样下去不是办法，看来咱们得离开昊阳仙城避一避才行了，不然这样下去，等那些人调查清楚咱们的情况后，指不定还会有多少人登门！”
　　周阳回到洞府内，就满脸苦恼的看着道侣萧莹摇头叹息了起来。
　　他有料到自己在战场上出风头后，以后的生活不会像以往平静，可却没料到事情会发展的如此快。
　　现在只是紫府期修士上门招揽，他还可以用各种借口搪塞过去。
　　可是等别人调查清楚他的情况，有金丹期修士登门招揽后，他再一口拒绝，就有些得罪人了。
　　这样得罪一个两个修士也还罢了，可要是得罪的修士多了，那就很容易给自己招来杀身之祸了。
　　周阳可没有忘记韩潇跟自己说过的那个例子，他也清楚对方绝对不只是在拿那个例子吓唬他。
　　得不到的就将他毁掉，修仙界中怀有这种想法的修士可不要太多，他不能不防。
　　萧莹这时候听到他的叹息声，不由低声劝道：“去沧元仙城吧，那里应该没几个修士认得周郎你。”
　　“也只能这样了！”
　　周阳看了道侣一眼，叹息着点了点头。
　　当即的，周阳和萧莹悄然退掉了“万木灵地”的洞府，然后躲进了青元阁的后院，在那里炼制好了那些登门拜访修士委托的法器和灵丹，并托青元阁的金渠帮忙转交给那些人。
　　做好这些后，周阳便准备带着道侣萧莹离开昊阳仙城，前往虞国沧元仙城。
　　然而在他出城的时候，却突然被人给拦住了。
　　“周道友留步，我派郭老祖有请！”
　　晋阳国内，除了昊阳宗的郭金虹老祖外，大概没有其他修士敢自称“郭老祖”了。
　　周阳看着眼前身穿昊阳宗长老服饰的金丹期修士，心中念头百转，口上却是丝毫不慢的立即说道：“晚辈明白了，请前辈稍候片刻，容晚辈交代内子几句话。”
　　拦住他的金丹期修士闻言，眉头不禁一皱，而后深深看了他一眼说道：“最好快些，不然让郭老祖久等的话，你和我都吃罪不起！”
　　“前辈放心，只是交代几句话而已，绝不会耗费多少时间。”
　　周阳说着，连忙对一旁满脸担忧之色的道侣萧莹使了个眼色，嘴唇微动的传音交代了起来。
　　片刻后，他交代完毕，就取下了手上一枚储物戒指和“蕴神牌”一道交到了萧莹手中。
　　做完这一切，他抬起手掌轻轻抚摸了一下萧莹那白嫩的脸蛋，对其用力点了点头，然后才转过头来对着那个金丹期修士说道：“晚辈好了，请前辈带路吧！”
　　“跟我来。”
　　那金丹期修士说了一句，脚下便升起了一朵赤色祥云，直接载着周阳飞出了昊阳仙城，飞往了昊阳宗山门所在的昊阳山。
　　昊阳山乃是极西之地有数的六阶灵山，灵脉品阶高达六阶中品，昊阳宗占据此山立派已经超过了六千年。
　　郭金虹作为昊阳宗修为最高的修士，他的洞府自然是位于昊阳山灵气最浓郁之处，也是风景最秀丽之处。
　　那是昊阳山上一个独立的大型山谷，整个山谷都是郭金虹的私人领地，被他布下了专门的阵法守护，不经他允许，任何人都不得进入山谷之中。
　　带着周阳过来的金丹期修士将他送到山谷外后，拿出郭金虹亲赐的传音符说了几句话激发灵符，又等了小半个时辰，前方一片白茫茫的山谷内方才走出一道人影，现出了一名身材样貌俱佳的美丽女修身形。
　　女修的修为只有紫府三层，她出了山谷后，一双美眸没有在那个金丹期修士身上多做停留，而是直接看向了周阳。
　　在见到周阳那莹白如玉的俊脸之时，她美眸一亮，眼中异彩连闪。
　　但这些变化只持续了一会儿，她脸色又恢复了正常，然后脸色淡然的看着谷外二人说道：“老祖有令，着周阳一人入谷觐见。”
　　说完她看也不看那个带周阳过来的金丹期修士，直接对着周阳微微一笑道：“妾身王倩，周道友请随妾身来。”
　　周阳早就听闻郭金虹在自己洞府内豢养了许多美丽女修做侍妾，这王倩如此美貌，又是从郭金虹的洞府内出来传话，显然是郭金虹后宫之中一员，他如何敢怠慢。
　　闻言后连忙拱手一礼道：“有劳王仙子了。”
　　王倩见此，满意的点了点头，而后交代道：“这忘忧谷阵法乃是郭老祖亲手所布下，妾身也只能凭这块令牌进出，周道友靠近一些妾身，千万不要离开妾身三尺之外，不然触动了阵法，你我二人都活不成！”
　　说完其玉手一抬，便自袖中取出了一块白色玉牌，然后注入法力一激发，玉牌便发出一片白色灵光覆盖了她本人和周身三尺区域。
　　周阳见此，倒也没有多想什么，只是重重点头道：“周某明白了。”
　　然后他身形一动，便走到了王倩的身后一尺之外的地方。
　　相隔仅有一尺，周阳只需轻轻一吸气，便可闻到王倩身上淡淡如花香一样的女子香味。
　　如果换做是两百多年前，他说不定还会因此产生些什么幻想，可是现在他早就习惯了自己道侣萧莹身上那混合了丹香药香的特殊香味，对此却是一点反应都没有。
　　而王倩似乎也没发现两人之间的距离有什么不对劲之处，见到他过来后，便一马当先的向着前方山谷走了进去。
　　跟着王倩一进入白茫茫的山谷，周阳视线中除了近在咫尺的王倩之外，就看不清三尺外的任何东西了。
　　这种感觉让他很不舒服，无形中便让他的目光全部停留在了前方带路的王倩身上。
　　由于是跟在王倩身后，他视线只能看见王倩那婀娜多姿的背影。
　　周阳前世常听人说什么“背影杀”，意思是一些女人从背后看的时候，很容易让男人心动，让人以为正面也是美如天仙的女神级容颜。
　　可实际上当真正看见正面女人的容貌后，刚才的心动瞬间就会化作冲动，一种赶紧离开的冲动。
　　他已经见过王倩的容貌，不说倾国倾城，至少也是万里挑一，绝对的美人一个。
　　这会儿看着对方前进之时婀娜多姿的背影，倒是有种赏心悦目之感，内心中竟然隐隐希望这段路能够更长一些，让自己多近距离欣赏一下这种女性之美。
　　似乎是上天听见了他的心声一样，周阳感觉时间都已经过去半刻钟后，竟然还未真正走出阵法范围。
　　然而就在他隐隐感觉不对劲之时，前方带路的王倩，忽然“啊”的惊叫一声，如同受惊的小猫一样，身体迅速往后倒退。
　　由于两人相距仅一尺不到，加上周阳又看得入神，他听到声音后，刚本能的伸出双手想要扶住王倩，美人儿却是已经贴身靠在了他的怀中。
　　于是他伸出去的双手，反倒是想要拥抱一样，正好将王倩抱在了怀中，而且双手还好巧不巧的正好搭在对方胸前。
　　安静！
　　气氛突然无比的安静。
　　周阳大脑“嗡”的一下懵了，整个人都傻了。
　　他都做了什么？
　　在元婴期修士的洞府中，将人家的侍妾抱在了怀中，而且双手还，还……
　　周阳已经不敢再想下去了。
　　他连忙双手一缩，将怀中美人推开，口中连声说道：“误会，都是误会，仙子可千万不要多想，周某只是，只是……”
　　他本想说只是条件反射的本能行为，但一想这样说对方未必懂，懂也未必会信，也就说不下去了。
　　“没关系的，周道友不用担心，郭老祖这会儿应该正在洞府内与其他姐妹们玩耍，不会知道此事的。”
　　王倩回过头来看着周阳，俏脸泛红的轻轻摇头，而后一脸羞怯的偷偷看了周阳一眼，螓首微低道：“此事天知地知，你知我知，绝不会有第三人知晓的！”
　　周阳默然。
　　他看着眼前含羞带怯模样的美人，再望了望前方一片白茫茫的视野，脸色忽然一厉，厉声暴喝道：“你为什么要这么做？为什么要陷害周某？周某与你有何仇怨，值得你这么做？”


第四百六十九章：你说的赏赐该不会是你自己吧！
　　王倩为什么要陷害周阳？
　　这事还得从她偶然之中听到的一个消息说起。
　　原来她偶然之中在山谷内听到郭金虹最宠爱的侍妾秦知云和一个秦家女修谈话，得知郭金虹这次召见周阳，会有意将一个侍妾赐给周阳做妾，以笼络周阳为昊阳宗效力。
　　秦知云和那个秦家女修谈话，就是希望对方能够把握住这个机会，为秦家再拉一个得力臂助。
　　不过那个秦家女修似乎并不愿意离开忘忧谷这个仙山福地，不愿放弃郭金虹这棵参天大树，更看不上区区一个紫府九层的周阳。
　　王倩知道，那个秦家女修的想法，和这忘忧谷内绝大多数女修都一样，甚至她自己以前也是这样。
　　她们这些女人跟在郭金虹身边，就算不得其宠幸，得不到什么宝物赏赐，光是在忘忧谷这处仙山福地修行，就比昊阳宗那些真传弟子们还要幸福了。
　　而且有秦知云这个榜样在前，忘忧谷内的女修们，谁不想成为第二个秦知云，成为郭老祖钟爱的宠姬。
　　那秦知云若不是有郭老祖扶持，不惜为其炼制两份“玉液金丹”助其结丹，又怎么可能成为高高在上的金丹期修士？
　　王倩以前也是这样想的，她当初愿意进入忘忧谷侍奉郭金虹，就是想要借助郭金虹这位元婴期修士的力量，帮自己在修行路上走的更远。
　　可自从她入谷后，多年的所见所闻，以及偶然之间发现的一个秘密，却是让她再也不敢想这些了。
　　她现在只想逃离忘忧谷，只想尽快远离这个可怕的地方，永远不再回来！
　　因此她偷听到秦家二女的交谈后，今日便特意找到了那个秦家筑基女修，表示愿意代替对方来接周阳。
　　那个秦家女修本就不愿离开忘忧谷，王倩主动凑上前去揽过这个活计，她当然没有不愿的理由。
　　而王倩为了确保自己会被周阳选中，方才会在带路的时候，刻意带着周阳在阵法内兜圈子，并制造出刚才的一幕来，妄图拿住周阳把柄，让周阳不得不选择带她走。
　　当然这些谋划，王倩是不可能和周阳解释的。
　　她听到周阳的喝问后，顿时一脸委屈的样子小声说道：“周道友是不是误会了什么？妾身和周道友今日才第一次见面，为什么要陷害周道友？刚才的事情，妾身知道周大哥不是有意的，如果周道友只是担心此事的话，大可放心好了，妾身绝对不会告诉郭老祖的！”
　　“这正是周某不明白之处！”
　　“周某来晋阳国后，自问从未与人结怨，更从未与姓王的修士结怨，你身为郭老祖的侍妾，为何不惜冒抽魂炼魄的风险来陷害周某？这样做对你有何好处？”
　　周阳脸色阴沉的看着装傻的王倩，语气中充满了愤怒不解之意。
　　他目光阴冷的看着对方，声音冰冷地说道：“说吧，你这样陷害周某，到底是想做什么？”
　　王倩见他这个样子，知道自己再装下去也没有什么用了，当下也不再否认自己刻意陷害周阳之事，只是忽然跪倒在地，紧紧抓住周阳的膝盖泣声道：“周道友恕罪，妾身出此下策，也是有迫不得已的苦衷，求周道友你体谅一下妾身的苦衷，带妾身离开这里吧！”
　　周阳闻言，自动忽略了她口中的迫不得已苦衷之语，只是脸色怪异的看着她说道：“阁下未免也太看得起周某了，周某自己此行生死都还未卜，又何德何能可以带阁下离开昊阳宗！”
　　王倩却是连连摇头道：“不，周道友此行只要不抗拒郭老祖的安排，绝对不会有事的，而且还会有大好处！”
　　“阁下知道郭老祖召见周某的用意？”
　　周阳脸上神色一动，满脸惊疑的看着王倩，脸上满是怀疑之色。
　　不是他多疑，而是这王倩刚才所做之事就已经触碰到了他的底线，他又怎么敢轻信对方的任何话。
　　何况这王倩只是区区一个紫府期修士，在郭金虹庞大的后宫之中，应该不是什么受宠的重要人物，怎么可能提前得知郭金虹召见他的真正用意？
　　王倩听到他这样说，也知道他误会了什么，连忙摇头说道：“不，妾身并不知道郭老祖召见周道友的真实用意，只是偶然间得知到一则消息，只要周道友此行不触怒郭老祖，就会得到郭老祖的赏赐。”
　　周阳脸上神色一动，忽然若有所悟一般，满脸怪异的看着王倩说道：“你说的赏赐，该不会就是你自己吧？”
　　“周道友果然聪明，一点就透，妾身就是想求周道友在郭老祖赏赐侍妾给道友的时候，道友能够选择妾身！”
　　王倩轻轻一点螓首，满脸祈求之色的看着周阳说出了自己真正目的。
　　说出这个后，她好似打破了某种顾忌一样，当即松开抓住周阳大腿的双手站起身来，脸上媚意浮动的看着周阳娇声说道：
　　“妾身乃是紫府三层修为，所修功法亦是郭老祖专门为其侍妾准备的高级功法《女阴元功》，一身阴元比普通同阶女修精纯浓厚十倍，且至今还是元阴之身，道友就算是日后结丹了，只要与妾身双修，亦可借助双修之力冲击小境界瓶颈和提升修为。”
　　“而且妾身绝对不会和道友的道侣争宠，只要道友愿意给妾身正规侍妾的待遇，妾身一定用心伺候道友一辈子。”
　　听起来，似乎很不错。
　　周阳听到王倩这番话的时候，看着对方那媚意浮动的妩媚俏脸，心中也是食指大动。
　　如果王倩没说谎的话，她这样的女修，确实是高阶修士最理想的侍妾人选。
　　但是很快，周阳就想到了对方先前陷害自己的事情。
　　不管王倩说的有多好听，有多诱人，她为了一己之私，差点将周阳这个无辜者害死的事情，都是一件让周阳无法原谅之事。
　　这样一个自私狠毒的女人，周阳可不敢养在自己身边，不然哪天说不定就要被其给害死。
　　他眼中精光一闪，面上却是说道：“如果情况真如你所言的话，周某自然会选你，可如果没有你所说的这种事情发生呢？”
　　王倩听到他这话，却是满脸自信地回道：“不会的，这件事乃是我亲耳听秦知云和她本族侄女提起的，她是郭老祖最宠爱的侍妾，不可能会骗自己本族侄女！”
　　“是吗？那你可敢和周某在此立下血契，如果没有你所言的事情发生，你绝对不会将今日发生的事情透露出去半个字！”
　　周阳说着，手一挥，便自储物戒指中取出了一张空白“幽冥血契”卷轴。
　　王倩见此，脸色顿时就变了，她怎么可能愿意和周阳签下血契。
　　就算这次所求之事真的不成，有着今日这个把柄存在，以后她还有机会让周阳妥协。
　　可要是签了血契，她就真的没有第二条路可走了。
　　只见她脸色不自然的转过身去，把背影留给周阳，语气漠然地说道：“时间不早了，周道友还是快些与妾身入谷吧，不然郭老祖要是察觉到了什么，你我可吃罪不起！”
　　说完她也不给周阳答话的机会，竟是直接迈步继续前进了起来。
　　周阳见此，眼中冷色一闪，却也是什么都没有多说，当即收起血契卷轴抬步跟了上去。
　　由于王倩没有再故意绕圈子，周阳跟着她只是继续往前走了数十息，眼前视线便是一清，已然出现在了一个风景如画的秀丽山谷中。
　　这座山谷深达十几里，形似一块猪扇骨，外窄内宽，谷内栽种着大量灵果灵木和灵草灵药，其中不乏一些五阶珍品。
　　山谷内的灵气极其浓郁，浓郁到已经可以凝结出灵气液体了，周阳放眼望去，谷中许多草木树叶上，都挂着晶莹剔透的七彩水珠，那些七彩水珠就是灵气浓郁到极致形成的灵液。
　　这种灵液是浇灌灵药的最佳灵水，用这种灵液每日浇灌灵草灵药，充沛的灵气滋润下，可让一些需要大量灵气滋养才能成熟的灵药，提前许多年进入成熟期。
　　像千年紫芝、千年玉参这类灵药，如果从种子发芽开始就每日用灵液浇灌，只需三分之一时间就可达到在灵药园内种植千年的效果。
　　“仙家福地！大概只有这等地方，才能称得上仙家福地吧！”
　　周阳心中充满羡慕的感叹着，双眼却不敢多看，只是紧紧跟随在王倩的身后，向着谷内深处一座宏伟壮观的火红色宫殿走了过去。
　　不是他不想多看一下山谷内的盛景，而是这山谷内除了郭金虹这个元婴期修士外，还生活着数十个他的侍妾。
　　这些侍妾里的不少人，现在就在谷内各处打坐修行，周阳唯恐自己乱看惹起某些人的不快，给自己再惹上麻烦。
　　不过他不敢乱看，那些山谷内修行的女子，看见王倩领着一个英武不凡的俊朗男子走进忘忧谷后，却都是露出了好奇之色盯着周阳上下打量。
　　郭金虹一般极少让其他男性修士进入忘忧谷，即便是昊阳宗的那些金丹期修士，也有不少人至今未曾进入过这里。
　　而忘忧谷内的女子，平时也不得踏出谷内半步。
　　现在突然见到周阳这样一个年轻英俊的男性修士被王倩领着进入忘忧谷，这些被豢养在忘忧谷内，犹如笼中金丝雀一样的年轻女子，自然是极为好奇。


第四百七十章：强行收徒！
　　“晚辈周阳，拜见郭老祖，老祖圣安。”
　　奢华宽阔的大殿中，郭金虹如一位帝皇一样横躺在殿内最深处的玉床上，旁边几个娇艳美丽的侍妾，正像是皇宫内的宫女一样，或是捧着酒水，或是捧着鲜果和肉食，伺候在一旁，随他眼神示意上前以唇做杯筷向其投喂，一点都不避讳着殿下数十丈外躬身行礼的周阳。
　　而带着周阳进来的王倩，此刻却是衣衫半露的被郭金虹抱在怀中，犹如一只宠物猫一样接受着主人的抚弄。
　　“听说你要离开昊阳仙城，这是为何？”
　　威严洪亮的声音，缓缓从郭金虹口中说出，明明周阳没有感觉到任何灵力波动，可他听见这声音后，却是根本不做他想的马上答道：“回老祖的话，晚辈之所以想要离开昊阳仙城，乃是不堪其扰，不愿再与一个个上门招揽晚辈的修士虚以为蛇，想要离开晋阳国暂避风头！”
　　“为何不愿接受他人招揽？莫非你本身就是出身某个大门派？”
　　“拒绝那些人的招揽，只是因为晚辈不想成为他人手中一把刀，一个利用工具，晚辈也没有拜入过任何门派。”
　　“逆光盟内关于你的行踪，都只记载到你最初出现的虞国沧元仙城，你此前是在何处修行？来自何处？”
　　“晚辈……”
　　周阳脸色一惊，霍然惊醒过来，满脸惊骇的抬头看向殿上玉床上的郭金虹，眼中满是惊惧之色。
　　郭金虹见此，眼中异色一闪，似是没想到周阳竟然能够从自己的神通影响之中挣脱出来。
　　他脸色一沉，目光威严的逼视着周阳问道：“怎么？你不愿说吗？”
　　“不敢，既然老祖问起，晚辈自然不敢隐瞒此事！”
　　周阳连忙低下脑袋，口中连道不敢。
　　然后他顿了顿，就沉声说道：“不敢欺瞒老祖，晚辈其实并非逆光盟境内的修士，而是来自于逆光盟最东边的无边沙海之中，本身便是沙海之中一个修仙家族的最高掌权者。”
　　“只是沙海贫瘠，晚辈所在的绿洲，连一条五阶灵脉都不曾有，更是已经数千年都未曾出过金丹期修士。”
　　“晚辈修为到了紫府期后，从前辈修士遗留的手札中得知了前往大光明仙宫和极西之地的路线方向图，便不甘于坐困沙海了却残生，因而便在修为达到紫府后期后，冒险带着道侣和最疼爱的侄女踏上了寻找极西之地路途！”
　　“数十年前，晚辈和道侣、侄女三人，历经风险，经过十余年漫长旅途后，终于来到了极西之地，进入了逆光盟所属的最东边领土磐石荒原，然后悄然穿越磐石荒原进入了虞国，并经过一些年隐居，学习当地语言文化，最后方才选择了虞国沧元仙城作为第一个落脚点！”
　　一个全部内容都是虚假的谎言，想要骗到聪明人是很难的。
　　高明的谎言，都是半真半假，乃至九真一假，令人根本无从分辨真假。
　　面对郭金虹这位元婴期修士刨根问底的追问，周阳知道自己仓促之间若是编织一个虚假身份来历，根本不可能骗过对方，反而很大可能会触怒对方，导致对方直接对自己施展搜魂之术找寻想要的真相。
　　所以他只是稍一迟疑，便如实说出了自己的身份来历，只是隐瞒了自己真正过来极西之地的方法，以及无边沙海修仙界的真实修仙水平。
　　他这其实也是在赌，赌郭金虹堂堂元婴期修士，不会在意一个不知道位于无边沙海多深的绿洲，不会对连金丹期修士和五阶灵脉都没有的一个贫瘠落后小修仙界，产生多大兴趣。
　　显然，他赌对了。
　　郭金虹听完他的话后，只是望着他打量了一会儿，便微微一颔首道：“你倒是识相，没有妄图欺瞒老祖。”
　　“老祖确实从宗门记载之中看到过，在无边沙海之中曾经有一个落后小修仙界，当初大光明仙宫还建立了通往那个小修仙界的传送阵，不过后来大光明仙宫内乱，加上我们逆光盟崛起，那传送阵似乎被摧毁不能使用了。”
　　“说起来，我们逆光盟以前还派出过一些金丹期修士前往沙海中寻找绿洲，只是找到的绿洲都不富饶，上面即使有修仙者，修为也都不高，连紫府期修士都没几个，根本没有什么开发价值。”
　　“像你这样修为的修士，在那样贫瘠的地方，确实是凤毛麟角般的存在了！”
　　郭金虹说到最后，不禁摇了摇头，已经没有了再谈论此事的兴致。
　　他所说的事情，和真实的无边沙海修仙界，自然是有不小出入。
　　不过他不看重无边沙海修仙界，也是有原因的，因为就算是无边沙海修仙界最鼎盛的时候，也极少有元婴期修士诞生。
　　而且就算撞大运出了个元婴期修士，对方也会很快离开贫瘠落后的无边沙海修仙界，前往极西之地修仙界或者流云洲修仙界定居逍遥。
　　这样的话，在没有传送阵相连情况下，郭金虹即使知道无边沙海修仙界的存在，也根本没有征服那里的兴趣。
　　就像流云洲修仙界也有不少人知道无边沙海修仙界存在，可像玄阳仙宗这样的大门派，根本没有去征服这种偏远小地方的想法，因为他们很清楚这样做的投入和产出完全不成正比。
　　要对一个地方征服占据，势必要派遣高阶修士和大量中低阶修士坐镇把守，在没有大型远程传送阵的情况下，不管是极西之地修仙界这边，还是流云洲修仙界那边，将这些修士运过去就是一个不小难题。
　　而且就算能够将人运过去，万一被敌人知晓这些人的存在，派出高阶修士万里袭杀过去的话，镇守修士根本等不及向宗门这边报信和请求支援，就会被人全部歼灭。
　　其实这也是大光明仙宫在实力大减后，明明还掌握着前往无边沙海修仙界的地图，却仍旧没有想过派人过去控制那里的原因。
　　毕竟大型远程传送阵可是位于“坠魔谷”内，而那里现在是逆光盟的地盘。
　　大光明仙宫纵使派人前往无边沙海修仙界修复好了地下遗迹中的传送阵，也不可能靠这座传送阵掌控无边沙海修仙界，反而可能被逆光盟顺势给摘了桃子。
　　周阳对这些情况隐隐也有一些猜测，是以他才不怕透露一些消息给郭金虹知道，只要大型远程传送阵不暴露，他就不怕郭金虹对无边沙海修仙界起什么心思。
　　郭金虹这时候问清楚自己想要知道的答案后，也失去了和他交谈的心思，直接看着他说道：“既然你不是某个门派的修士，那就更好办了！”
　　“老祖现在给你两条路走，第一条路是做老祖我的记名弟子，以后为老祖我办事，只要事情办得好，老祖我也不会亏待你！”
　　“第二条路，老祖对外宣布，你在忘忧谷内见色起意非礼老祖的侍妾，被老祖我一掌拍死！”
　　霸道！
　　郭金虹的话，总算是让周阳见识到了元婴期修士的霸道。
　　对方根本就没有任何想要问他意见的意思，直接霸道无比的宣布了收他为徒的决定，根本不给他任何拒绝的机会。
　　敢拒绝，就是死！
　　和郭金虹相比，当初同样想要收他为徒的青阳真人，这一刻在周阳的心中，形象无限拔高。
　　同样是元婴期修士，两人之间道德水平相差真不是一般的大。
　　“怎么样？你想好该选哪条路了吗？”
　　催命般的声音，缓缓从郭金虹口中说出，令得脸色阴晴不定正不知该如何回答的周阳心中一寒。
　　他抬头看了一眼郭金虹，以及趴在郭金虹怀中的王倩，心中就是一突。
　　“该不会王倩那样做，其实是受到郭金虹的指使，故意给我来个仙人跳吧？”
　　“如果真是这样的话，郭金虹此人也未免太无耻了，简直可以说是丢尽了元婴期修士的脸！”
　　周阳想到此处，心中一冷，不敢再有任何的迟疑，连忙上前几步跪倒在地拜道：“弟子周阳，拜见师尊！”
　　他当然不想死在这里，如此就只能选择第一条路了。
　　而见到他识趣的做出选择，郭金虹脸上顿时露出满意之色的一挥手道：“起来吧，从今日起，你就是老祖我的第三个记名弟子了，以后再有人想要招揽你，你尽可将这个身份告知他们，相信在这逆光盟的地界上，还没有几个人敢挖老祖我的墙角！”
　　不知道是自己心虚，还是郭金虹真的意有所指，周阳听到“挖墙脚”三个字，不由偷偷瞥了一眼其怀中的王倩，心中充满了惊惧愤怒之意。
　　今日的事情，可真是让他感到无比的憋屈，无比的愤怒。
　　他已经不知道多久没有过这种情绪了，上一次出现这种情绪，还是当初陈家老祖使用“借妖杀人”手段，逼周家的老族长周明翰以身作饵吸引四阶妖兽“噬金兽”攻击之时。
　　而现在，陈家老祖早已经尸骨无存！
　　“弟子谢师尊厚爱！”
　　周阳强压着心中的憋屈愤怒，不敢有任何情绪流露的再度叩首行了一礼。
　　郭金虹虽然是元婴期修士，但也不可能知道周阳心中在想什么，而且就算他知道周阳心中是如何的愤怒，也不会去在意。
　　就像人类收养一只猫狗当宠物的时候，根本不会去在意猫狗是否愿意当宠物，是否会因此恨他。
　　当然前提是这只猫狗不会明显做出咬他的举动！
　　他见到周阳如此识趣知礼，不由满意的点了点头道：“按照规矩，就算是记名弟子拜师，老祖我也会有礼物赏赐，你的赏赐，老祖我早就准备好了，希望你会喜欢。”
　　说完他微微瞥了一眼怀中的王倩，口中淡淡出声道：“来人，将老祖我为新徒儿准备的礼物带上来！”
　　顿时间，王倩一双美眸就瞪大了。
　　而一直暗中注意着王倩神色的周阳见此，先是微微一愣，而后心中念头百转，一瞬间闪过了各种想法。


第四百七十一章：郭金虹的礼物！
　　所谓记名弟子，顾名思义，就是只有师徒之名，而无师徒之实的弟子。
　　记名弟子不能继承师父的衣钵传承，师父也不必对记名弟子负有教导之责。
　　但是对于记名弟子而言，一旦确定记名弟子的身份，便要像真正的弟子那样服侍师父，这样师父如果某一天心情好了，或者是觉得这个记名弟子确实可以，也许就会将其真正收为入室弟子。
　　在修仙界，修仙者收人做记名弟子，一般有两种情况。
　　一种情况是为了还人情或者一场交易，收某个不符合自己收徒要求的修士做记名弟子，让其可以借用自己的名头便宜行事，或许还会赐下一些宝物和功法秘术。
　　另外一种情况就像周阳和郭金虹现在这样，某个高阶修士看中了另外一个低阶修士的潜力，想要这个低阶修士免费为自己做事，但又不想真正收对方为衣钵传人，不愿付出高额报酬，便故意用记名弟子的形式收对方为徒。
　　这样作为弟子，完成师父交代的事情，自然是理所应当之事。
　　如果有弟子敢违背师父的命令，那就是忤逆师命，是大逆不道，师父可以光明正大的直接动用门规处置。
　　郭金虹收周阳为记名弟子，甚至都无须让周阳加入昊阳宗，因为记名弟子根本没有继承师父衣钵的可能，自然和师父所在的门派家族没有任何关系。
　　说白了，他就是想要白嫖周阳！
　　又想让周阳给他做事，又不想给周阳正规弟子待遇。
　　哪天他心情好了，见到周阳事前办得不错，也许会赏赐点东西犒劳一下周阳，但这并不会改变他白嫖周阳的事实。
　　偏偏作为弱者的周阳，明知道他是想要白嫖自己，也根本没有反抗的余地。
　　这世上有勇气自杀的人，总是不多见的，周阳显然并不在其中。
　　何况他就是自杀了，对于郭金虹来说，不过是少了一个白嫖的对象罢了，自身又不损丝毫。
　　真正会因此受到伤害的人，还是那些深爱着他的人。
　　所以，周阳唯一的选择就是暂时先忍辱负重，先过了这一关再说。
　　只要先过了这一关，拖上二十年等拿到了青元剑宗许诺的那份“玉液金丹”后，他大不了直接返回无边沙海修仙界，再也不来极西之地了。
　　他就不信郭金虹发现他失踪后，还能真前往无边沙海修仙界找他麻烦。
　　这时候听到郭金虹说要送他一份见面礼，再望见郭金虹怀中王倩那瞪大的美眸，他心中各种念头闪过后，直觉就感觉要遭。
　　果然，当他看见那所谓的见面礼后，他整个人都愣住了。
　　只见大殿紧闭的殿门一开，从外走进来了两个女人。
　　这两个女人周阳可以说是都有一面之缘。
　　其中一个身穿月白色长裙的女人，正是当初他在万华山秦家参加秦家老祖九百岁大寿庆典之时，看见过的那个秦家金丹女修秦知云，也是郭金虹目前最宠爱的一个侍妾。
　　而另外一个身穿冰蓝色长裙的女人，却是他当初参加地下拍卖会的时候，被当做“双修鼎炉”进行拍卖的那个大光明仙宫女修。
　　“怎么回事？这女人当初不是被大光明仙宫那些修士给解救了出去吗？怎么又会落到郭金虹的手中？”
　　“郭金虹这种千年老色鬼，又怎么会愿意将这等绝色尤物送给我？”
　　周阳看着被秦知云牵着手带进来的大光明仙宫女修，眼中满是惊疑不定之色。
　　结合王倩先前入谷之时说的那番话，他现在已经猜到，郭金虹口中的见面礼，八成就是被秦知云牵手带进来的这个大光明仙宫女修了。
　　“怎么，乖徒儿你以前见过月儿吗？”
　　郭金虹见到周阳的面色变化，眼中异色一闪，不禁传音问了一句。
　　周阳知道自己这时候要说没见过，反而会惹其怀疑，当即就把自己曾经参加地下交换会的事情说了出来，反正这件事也不是什么不可说之事。
　　郭金虹听完他的话，不禁笑着点了点头道：“原来如此，这样说来，老祖这份礼物倒是送对人了！”
　　说完他又是传音给周阳解释道：“老祖已经调查清楚了，这女人原本名叫司徒玄月，乃是大光明仙宫境内一个小家族之人，因为天资不错，被大光明仙宫【寒月殿】的副殿主李秋月收做了徒弟，并传授了其【寒月殿】的根本传承功法《太阴寒月功》，甚为看重和宠爱。”
　　“不过李秋月的宠爱，对于此女并非完全是好事，她之所以会刚开辟紫府不久，就被人擒获送到我们逆光盟境内拍卖，就是因为被自己一个同门师姐出卖了行踪所致。”
　　“上次大光明仙宫的修士营救此女，本是将她营救出去了，奈何他们运气不怎么好，又被人半途擒获转送到了老祖我这里。”
　　“可惜老祖我所修的功法，天生和《太阴寒月功》相冲，若是采补此女的话，不但于修行无益，反倒有些害处。”
　　“乖徒儿你身怀【乾阳宝体】这等至刚至阳之体，若得此女一身极寒属性阴元相助，阴阳调和之下，必定事半功倍，修为大进。”
　　郭金虹说得好听，可谓是有理有据，如果没有他先前强行收徒之事，周阳或许还会信他。
　　但是现在，周阳对他说的每一个字都不敢相信。
　　别说郭金虹说的究竟是真是假，就算是真的，周阳也根本没必要借助这种双修采补之术来提升修为。
　　因此他听完郭金虹的话后，当即就一脸为难地说道：“老祖明鉴，弟子和道侣恩爱多年，并未有任何纳妾的想法，而且弟子在战场上连斩大光明仙宫三名紫府九层修士，已经和大光明仙宫结下了死仇，又怎敢将这个大光明仙宫的女人带在身边！”
　　郭金虹闻言，却是面露得色地说道：“这个你放心，此女已经被老祖我用秘法封印了所有关于其出身来历的记忆，现在她已经被知云调教多年，完全把自己当做万华山秦家的修士秦月儿！”
　　说完他顿了顿，又眼含深意的看着周阳说道：“而且老祖我还在她神魂之中种下了一种神魂禁制，只要老祖我对她下达命令，她就会将你当做主人侍奉，根本不敢有任何对你不利的想法，否则就会受到禁制反噬，经受炼魂之苦！”
　　周阳心中一凛，竟是不敢再说什么推拒之话了。
　　元婴期修士通过在低阶修士神魂之中种下神魂禁制，可以帮助低阶修士抵挡其他高阶修士的搜魂之术，以免其失手被擒后泄露宗门秘密。
　　像昊阳宗这种有元婴期修士坐镇的大宗门，门内高阶修士基本上都会接受这种神魂禁制。
　　而既然有帮助低阶修士抵抗其他高阶修士搜魂的神魂禁制，自然也有高阶修士专门研究创造那种可以控制他人神魂的神魂禁制。
　　这类通过在他人神魂之中种下控魂禁制，专门控制他人为自己所用的秘术，修仙界统称为“控神术”，是一种只有元婴期修士才能施展的高深秘术。
　　自从这种秘术出现后，有不少元婴期修士凭借这种秘术来奴役其他低阶修士为奴，也因此激起了许多修士的反抗。
　　以至于这种秘术现在和“搜魂大法”一样，成为了一种明面上绝对禁止使用的秘术，严禁任何修士使用。
　　不过现在修仙界元婴期修士就是顶尖存在了，这“控神术”的禁术之名，早已是名不副实。
　　像郭金虹这样的存在，只要不做得太过分，不用“控神术”控制其他逆光盟内各个宗门的修士，不搞得天怒人怨大肆抓捕其他修士进行控制，其他元婴期修士即便是知道他在使用“控神术”，也不会有谁来管他。
　　周阳不敢保证，自己继续推拒下去的话，郭金虹会不会因此产生某种怀疑，干脆就让他也接受“控神术”控制，那样他就真的没有退路可走了。
　　周阳可以接受暂时的忍辱负重，接受郭金虹驱使，但绝对不会愿意接受“控神术”的控制，一辈子成为他人手下的奴隶。
　　要知道“控神术”直接针对神魂，除非他有朝一日也能化丹结婴，不然就根本摆脱不了“控神术”的控制，而郭金虹如果给他种下了“控神术”，又怎么可能会给他晋升元婴期的机会！
　　好在“控神术”虽然厉害，有一点却无法绕开，那就是需要被控制修士全身心的放开神魂配合施展才行，这一点限制就让郭金虹根本无法强制对周阳施展这门秘术。
　　甚至他都不会试探提出让周阳接受“控神术”控制的话，因为一旦说出这番话的话，就代表着双方都没有第二条路可走了。
　　到时候周阳要么就接受他“控神术”的控制，要么就是两人彻底闹瓣，到时候他为了以绝后患，只能动手杀了周阳了。
　　而他显然不是想要杀周阳，至少现在还没有杀周阳的想法。
　　所以当周阳识趣不再推拒，表示默认之后，他顿时满意的点了点头道：“很好，那就这么定了，以后你记得定期每隔三五十年带着月儿过来这里拜见一下老祖，到时候老祖会帮你检查一下她神魂中的禁制，以免出现什么问题。”
　　“是，弟子明白了，谢老祖厚爱！”
　　周阳低声应是道谢了一声，心中却是百念横生，思考起了郭金虹一定要将司徒玄月赏给自己的用意。
　　他绝不相信郭金虹真的是一腔好意，单纯的只是想通过这种赏赐礼物来缓和双方关系，对方应该心里很清楚，无论怎么赏赐，都不可能弥补强行收徒对他造成的伤害。


第四百七十二章：郭金虹的秘密！
　　郭金虹和周阳的一番对话，都是用传音交流。
　　而秦月儿与秦知云虽然都知道他们是在传音说些什么，却谁也不敢出声打扰。
　　一直到周阳不再抗拒的同意下来后，郭金虹才目光威严的看着殿下的秦月儿说道：“月儿，殿下这位年轻俊杰就是老祖我新收的徒弟周阳，他乃是修仙界少有的天才，一身本事远超同阶修士，以后定然能结成金丹，甚至是问鼎元婴之境！”
　　“你总说不习惯忘忧谷内的生活环境，现在老祖将你赐给阳儿作为侍妾，你可愿意？”
　　正在思考郭金虹这样做用意的周阳听到他这话，心中顿时更觉得此人虚伪了。
　　这被其封印记忆改名为“秦月儿”的司徒玄月，都已经被他施展了“控神术”，如何还能违背他的命令。
　　果然，秦月儿听到郭金虹的话，一双美目在周阳那英武俊朗的俊脸上一扫，便微微福身一礼道：“月儿谨遵老祖喻令。”
　　“咯咯咯，月儿你看老祖对你多好，帮你挑了这样一个英俊又能干的如意郎君，这可是多少女人羡慕都羡慕不来的好事，你以后可要用心伺候夫君，不要辜负了老祖一番好意！”
　　一直未曾出言的秦知云，这会儿总算是娇笑着出声了，她不知是有意或无意，说起这番话的时候，一双桃花媚眼竟然看了一眼郭金虹怀中的王倩，眼中闪过一抹似笑非笑之色。
　　要遭！
　　周阳看到这一幕，心中顿时一沉，知道自己的某个猜测，怕是成真了。
　　秦月儿却是并不清楚这里面的弯弯道道，她记忆被封印后，被秦知云调教了二三十年，性格早就被调教成了一个柔顺乖巧的乖乖女性格。
　　现在听到秦知云的话，她俏脸害羞的看了一眼周阳后，便轻声细语的应道：“月儿一定谨记姑姑教诲，一定，一定会好好伺候夫君的！”
　　秦知云见此，不由满意的点了点头道：“那就好，姑姑对月儿你还是放心的，以后记得常给姑姑来信联系，姑姑会想你的。”
　　而这时候，周阳却像是下定了某种决心一样，忽然上前两步跪倒在地面向郭金虹叩首说道：“老祖在上，弟子先前入谷之时险些犯下大错，还请老祖责罚！”
　　“啊！”
　　郭金虹怀中的王倩一声惊叫，俏脸煞白的看着周阳，已然意识到了什么。
　　郭金虹见此，双眼顿时一眯，扫了一眼怀中俏脸煞白的王倩后，便笑着对周阳说道：“乖徒儿你说的大错，是指倩儿她试探你么？这个你放心好了，那是老祖我故意让她试探你的，不会因此惩罚你什么，你可以起来了。”
　　他竟是早就知道了先前王倩陷害周阳的事情！
　　不过周阳听到他这话后，却是心里清楚，王倩一定不是奉郭金虹之命试探自己的。
　　因为如果真是这样，秦知云先前根本没必要说那些含沙射影的话，郭金虹也没必要主动帮王倩解释，王倩本人更不会露出现在这种神色来。
　　此时他再联想一下王倩当时说过的话，哪还不知道，这个蠢女人绝对是被秦知云给坑了，她以为的偶然间偷听到的消息，实际上是秦知云故意散布的假消息。
　　至于说秦知云为何要害王倩，周阳就不知道了。
　　但他通过郭金虹的反应，估计多半是为了争宠所导致。
　　这等后宫争宠所引发的宫斗把戏，郭金虹当然是不想让外人知道，那样岂不是说他堂堂元婴期修士还搞不定自己后宫里面一群视作玩物的女人？
　　想明白这些，周阳心中倒是真有些可伶起王倩此女了。
　　这女人也是很傻很天真，当真是被人卖了还在帮别人数钱，等会儿郭金虹得出空来，还不知道会怎么收拾这蠢女人，也许他以后再也看不见这女人了都不一定！
　　当然这些就不关他的事情了。
　　既然郭金虹都已经表示不会追究这件事，他心中埋藏的隐忧自然就解除了。
　　因此他当即一起身，再度对着郭金虹躬身一礼道：“谢老祖开恩。”
　　“好了，你先带月儿退下吧，以后若是有事要你办，这枚【玄光戒】就会散发玄光通知你来忘忧谷拜见老祖，此物也是老祖我给弟子们的信物，你戴着此物在身上，以后遇上你那些师兄，彼此间也好相认。”
　　郭金虹手一挥，一枚银色戒指就落到了周阳手中，却是已经开始赶人了。
　　周阳接过东西，直接就将那枚银色戒指“玄光戒”套在了左手食指上，然后拱手一礼道：“弟子告辞。”
　　说完他就转身走向了殿外。
　　而那秦月儿见此，一双美目不由看向了身边的秦知云。
　　“去吧，好好侍奉你的夫君，莫要忘记了姑姑我对你的教导！”
　　秦知云微微颔首，含笑点头做出了表态。
　　秦月儿见此，连忙恭敬说道：“月儿一定谨记姑姑您的教导。”
　　然后就转身跟着周阳一道走出了大殿。
　　等到周阳和秦月儿出了忘忧谷后，殿内先前还一脸笑容的郭金虹，脸色顿时一沉，一股无形的威势，顿时笼罩着整座大殿，令得殿内一众女子人人色变。
　　还趴在他怀中的王倩，当即就一骨碌的滚到地上，连连叩首大声求饶道：“老祖饶命啊，老祖饶命啊，妾身知道错了，请老祖饶妾身一次吧！”
　　郭金虹却是冷冷看着她说道：“老祖我没记错的话，当初是你自己主动请求侍奉老祖我的，你能够有今天这份修为，也是使用了老祖我赐下【紫心玉髓】才成功开辟紫府，为什么现在却想要离开老祖我的身边？”
　　“妾身，妾身我……”
　　王倩娇躯颤抖着，嗫嚅着嘴唇想要解释些什么，可不知是因为慌张，还是因为什么，半天都没说出完整的话来。
　　郭金虹见此，不由一挥手道：“行了，你也不用解释了，老祖我为人一向宽容，既然你不愿再侍奉在老祖我身边，老祖我就成全你的心意，帮你找个更好的服侍对象！”
　　说完他又冷冷看了一眼殿下站着的秦知云，沉声说道：“知云，她就交给你了，你知道应该将她送往何处！”
　　“不，不要！老祖请听妾身解释，妾身……”
　　王倩俏脸煞白的尖声大叫着想要上前抓住郭金虹的衣袖解释什么，可秦知云却是很快上前一下拽住了她的身子，用法力封住了她的嘴巴，然后直接如提小鸡一样提着她走出了大殿。
　　一会儿后，秦知云提着王倩到了昊阳山深处一个冒着热气水泡的温泉湖畔，将王倩扔在地上，恭恭敬敬的对着温泉湖躬身行了一礼道：“赤霄前辈，妾身奉老祖之令，为您送上新的祭品来了！”
　　咕隆咕隆！
　　温泉湖中心处的热水忽然向上一阵喷涌，猛地从中钻出了一个房屋般大小的蛟龙脑袋。
　　这条蛟龙的脑袋大如房屋，一双火红色的龙睛，犹如一双明亮的太阳一样耀眼夺目，散发着灼热的火光。
　　“又是一个紫府期的女修，郭金虹未免也太小气了一些！”
　　赤色蛟龙一双龙睛扫过秦知云身边的王倩，眼中火光一闪，声如闷雷般的发出了不满抗议声。
　　秦知云听到它直呼郭金虹的名字，却是一点怒色都不敢显现，反而满脸讨好之色的解释道：“赤霄前辈明鉴，金丹期的女修可不好寻找，上次为了抓到七煞宗的骆冰，老祖已经冒了很大的风险，短时间内是肯定无法再为您找到这种级别的祭品了！”
　　如果有其他修士在场听见秦知云的话，一定会大吃一惊。
　　恐怕谁也想不到，几十年前在乌兰大泽中陨落失踪的七煞门金丹长老骆冰，竟然是被郭金虹派人抓捕献祭给了这头散发着六阶妖兽气息的赤色蛟龙。
　　这个消息要是传扬出去，整个昊阳宗怕是都要出现大动荡！
　　而赤色蛟龙听到她这话，也像是想起了什么一样，眼中露出一抹回味之色的微微颔首应道：“上次那个女人确实不错，要不是郭金虹他太胆小，本座都想留着她多玩一些年，金丹期的人类女修本座也玩了一些，还真没几个有那女人够劲！”
　　秦知云见此，连忙说道：“赤霄前辈您要是觉得没尽兴，这次这个祭品您可以多留着玩一些年，她可是老祖精心培养的鼎炉，绝对能让前辈您尽兴！”
　　“啧啧啧，要说尽兴，本座更想让你来陪本座尽兴一番，怎么样，只要你肯伺候本座十年，本座就赐你十片龙鳞和十滴本座的本命精血！”
　　赤色蛟龙一双火红的龙睛死死盯着秦知云，眼中满是银欲之光。
　　秦知云被它这样看着，一张倾国倾城的俏脸顿时一白，身子忍不住后退数步的颤声回道：“赤霄前辈的好意，妾身心领了，只是妾身早已发誓要终生侍奉我家老祖，还望前辈见谅。”
　　龙性最淫，她就是再贪图宝物，也不敢和这条六阶妖龙做这种交易。
　　不然就是这条六阶妖龙看在郭金虹面子上不将她玩死，也肯定会将她玩残，她可不想为了一些自己用不上的宝物把命丢在这里。
　　赤色蛟龙听到她这话，双眼不由一眯，然后怪声笑道：“桀桀桀，没关系，本座可以等，等你寿元快到尽头后，郭金虹一定会同意让你来侍奉本座的！”
　　笑罢之后，它一双充满侵略性的龙睛，狠狠扫视了一遍秦知云那曼妙婀娜的身体，张口一吐，便吐出一个火红色的玉瓶落到了秦知云身前。
　　然后它再张口一吸，一道赤光便卷起秦知云身边的王倩落到了它头顶，接着它那颗硕大的龙头便缓缓沉入了温泉湖深处。
　　秦知云见此，连忙拾起地上装着六阶蛟龙本命精血的玉瓶离开了此地。


第四百七十三章：太难了！
　　周阳自然不知道，陷害自己的王倩，最后落到了那样惨的一个下场。
　　他出了忘忧谷后，发现那个带着自己过来的金丹期修士竟然还在原地等待。
　　这让他心中倒是松了口气。
　　忘忧谷虽然是昊阳宗内一处独立的领地，但也是位于昊阳宗山门之内，如果无人接送的话，他还真不知道自己该如何出去。
　　而那个金丹期修士见到他和一个不认识的女人一起出来，眼中先是异色一闪，待到看见他手上戴着的那枚“玄光戒”后，其脸色顿时微微一变，显然是认出了这枚信物的来历。
　　只见其脸色一番变化后，很快就恢复正常的笑着对周阳举手恭贺道：“恭喜周道友拜得良师，以后道友和我们昊阳宗就是一家人了！”
　　良师？郭金虹这老色鬼配这个称呼么？
　　周阳心中冷笑连连。
　　口中却是谦虚回道：“不过是老祖厚爱罢了，以后还需要前辈这样的修行界前辈多多指教才是。”
　　“周道友太谦虚了，以道友在死斗场上连斩三名同阶修士的战绩，等道友结丹后，罗某说不定都不是道友的对手，又谈何指教！”
　　“对了，周道友也不用前辈前辈的称呼罗某了，既然道友已经拜郭老祖为师，我们就是同辈修士了，罗某单名一个敬字，周道友若是不嫌弃的话，可以称呼罗某一声罗师兄！”
　　罗敬连连摆手说着，话语中那股亲切劲，让得周阳很不适应。
　　这罗敬显然不知道他和郭金虹之间的真正关系，只以为郭金虹看重他的潜力，真心愿意收他为徒，而他也是诚惶诚恐的愿意拜郭金虹为师。
　　这才是正常修士面对元婴期修士收徒之时，该有的反应。
　　如果按照这种情况去推测的话，罗敬现在和周阳亲切交流，倒是没有任何毛病。
　　毕竟以周阳展现出来的潜力，以后成为金丹期修士的几率可是比一般修士大上许多，加上现在又拜了元婴期修士为师，这个几率就更大了。
　　而等周阳结丹后，上有元婴期师尊郭金虹罩着，自己本身又掌握小成的“乾阳真火”神通，以后绝对是逆光盟内一众金丹期修士之中的风云人物。
　　这样的话，罗敬现在趁他没结丹之前与他打好关系，以后等他结丹成功了，想要求他帮个忙什么的，可是要比其他人方便不少。
　　可惜周阳与郭金虹这对名义上的师徒，注定是不可能和谐共处下去的，他也更不会和任何昊阳宗的修士建立深厚交情。
　　因此面对罗敬的示好，他心中并不为所动，只是面上顺着对方的意应道：“既然罗师兄这样说了，师弟就不客气了。”
　　罗敬听到他这样喊自己，却是连连笑道：“不用客气，不用客气，都是同门师兄弟，客气什么，罗某这就送师弟你回去和弟妹想见！”
　　说完他脚下云光一起，便升起一朵赤色祥云，然后伸手一拉周阳的衣袖，便准备带着周阳离开这里。
　　然而就在此时，一直静静看着他们交谈的秦月儿，却是一副泫然欲泣的样子望着周阳低声喊道：“夫君你不要妾身了吗？”
　　“夫，夫君！”
　　罗敬浑身一震，嘴巴长大的望着秦月儿和周阳，似乎不敢相信自己听到的话是真的。
　　秦月儿可是从忘忧谷内走出来的女人，而忘忧谷内的女人是什么身份，罗敬岂能不知道。
　　现在秦月儿竟然称呼周阳为夫君，这如何能不让他震惊。
　　而周阳，他本心自然是一万个不愿带上秦月儿，可他知道，不管郭金虹将这个女人赏给自己是何用意，都肯定不会允许自己将其随便抛弃掉的。
　　所以这时候听到秦月儿的话，他尽管心中很不情愿，却仍旧不得不对着一脸震惊的罗敬说道：“此事说来话长，总之罗师兄将她也带上吧。”
　　罗敬听到他这话，却仍旧是一副不敢相信的样子犹豫着说道：“这，这样真的没问题吗？”
　　“罗师兄放心好了，老祖已经将月儿赐给夫君为妾，以后月儿就只属于夫君一人了。”
　　周阳还未回话，秦月儿却是已经面色羞红的主动解释了起来。
　　罗敬听到这话，顿时就不再多说什么，只是充满艳羡之色的看了周阳一眼，便将脚下的祥云面积扩大，将秦月儿也一同载了上去，然后直接飞向了昊阳仙城。
　　等到他们重新回到昊阳仙城之时，萧莹竟然还在原地等待。
　　“莹儿你……”
　　周阳望着见到自己安全回来后，满脸笑容迎上来的萧莹，嘴巴动了动，想说些什么，却又不知道该如何开口。
　　萧莹却是一头扑进他怀中呢喃着说道：“夫君见谅，妾身相信夫君你一定不会有事的，所以妾身便自作主张留在这里等待夫君归来。”
　　“若是夫君你生气的话，就狠狠责罚妾身好了，妾身甘愿受罚！”
　　周阳顿时就没辙了。
　　女人撒起娇来，男人还能怎么办？
　　只能认输哄着了！
　　罗敬见此，顿时识趣的看着周阳提出了告辞：“周师弟，罗某已经完成郭老祖的吩咐，就先告辞了，师弟以后若是有事要罗某帮忙，尽可去昊阳宗山门找罗某，罗某能帮上忙的话，一定不会推辞！”
　　“有劳罗师兄了，师兄好走。”
　　周阳心不在焉的应了一声，目光却是忍不住看向了身旁不远处站着的秦月儿。
　　这里还有一个大麻烦等着解决呢！
　　如何像萧莹解释秦月儿的事情，对于周阳而言乃是当前头等大事。
　　他了解道侣萧莹的性子，其绝对不会因为自己纳妾而吃醋，反而会很高兴多出一个可以陪伴在一起说话解闷的姐妹。
　　没办法，她就是这样的善良和单纯。
　　可周阳却不想萧莹和秦月儿太亲近，因为他担心两人太过亲近的话，以后郭金虹会通过秦月儿对萧莹做手脚，同时也担心萧莹和秦月儿相处出感情后，自己以后要处理秦月儿之时，她会拦着自己。
　　“这叫什么事嘛！”
　　周阳看着怀中的道侣，心中一声叹息，真的是很头疼。
　　别的男人都是绞尽脑汁想要自己后宫团结一片，可他明明没有开后宫的想法，却在迫不得已开后宫后，还要费尽心思让后宫里面两个女人对立为敌，这真的是太难了！
　　而就在周阳左右为难不知道该如何解释的时候，萧莹这才像是终于发现了秦月儿的存在一样，不由歪着脑袋看着秦月儿对周阳问道：“夫君，这位仙子也是和你一起过来的吗？你怎么不给妾身介绍一下呢？”
　　“嗯啊，这个，这个……”
　　周阳微微一点头，然后嘴巴微动的“这个”了老半天，也不知道该怎么解释为好。
　　还是秦月儿主动上前行礼说道：“姐姐你好，妾身名叫秦月儿，是郭老祖赐给夫君的侍妾，以后妾身一定会好好服侍夫君和姐姐的！”
　　“啊！”
　　萧莹美目瞪大的一声惊呼，而后满脸惊讶的看着周阳问道：“夫君，这位妹妹说的是真的吗？她真是郭老祖赐给你的侍妾？”
　　周阳听到她直接就用“妹妹”来称呼起了秦月儿，眼角就是一抽，不得不点了点头道：“此事说来话长，莹儿你慢慢听为夫解释。”
　　说完他又看了一眼秦月儿，沉声说道：“你先不要说话，跟在我身边就行了。”
　　当即的，三人出了昊阳仙城，然后周阳放出许久不曾出来放风的金翅雷鹰，三人一道踏上宽阔的鹰背，向着虞国沧元仙城飞了过去。
　　在路上，周阳把自己前往忘忧谷见郭老祖的事情详细跟道侣萧莹说了一遍，包括王倩在入阵之时色诱陷害他的事情也没有半点隐瞒，唯独隐瞒了秦月儿原来那个“司徒玄月”身份的事情。
　　两人夫妻多年，周阳心中再清楚不过自己这个道侣的性格了。
　　如果自己将秦月儿原来的身份来历透露出来，她就算顾忌自己安危，不会将内情告诉秦月儿，也一定会加倍的可怜同情秦月儿，那可是与他想要让两女对立的本意完全相反了。
　　他解释完之后，一脸严肃的看着萧莹郑重传音告诫说道：“莹儿，为夫知道你素来心善，恨不起人来，可这秦月儿绝非善类，你千万不要被她表面伪装起来的样子所迷惑，真将她当做自家人对待，对她掏心掏肺，什么都说，那样后患无穷啊！”
　　“夫君你放心好了，妾身不傻，传送阵的事情事关重大，没有夫君你的允许，妾身谁也不会透露半点的！”
　　萧莹美眸眨了眨，满脸乖巧的应声答应了下来。
　　周阳见此，却是眉头一皱，不放心的再度叮嘱道：“不止是传送阵的事情，现在事情有变，我们此去沧元仙城，只能与广襄见面联系，不能暴露半点和通越他们的关系，你这方面也一定要管住嘴，不要漏了半点，否则通越他们必定会被抓走搜魂！”
　　他这样一而再，再而三的叮嘱，如此郑重的样子，终于让萧莹认识到了事情的严重性，终于换上了一副郑重的神态正色应道：“妾身明白了，任何关于周家和无边沙海修仙界的事情，妾身绝对一个字都不会透露分毫。”
　　周阳看到她这幅样子，方才真正放下心来。


第四百七十四章：烈女怕缠郎！
　　金翅雷鹰这样神骏的坐骑，确实是很引人注目。
　　周阳骑乘这头坐骑赶路之时，遇到的不少高阶修士都会上前来问候一下套个近乎，想要打听他是在哪里捕捉到如此神骏坐骑的。
　　对此他自然是随便找个借口搪塞了过去，而那些修士得知他乃是郭金虹这位元婴期修士的记名弟子，知晓他就是在死斗战场上连斩三名大光明仙宫紫府九层修士的人后，也没谁敢过多逼问什么，只能悻悻离开了。
　　这就是周阳为何现在不再隐藏金翅雷鹰这头坐骑的原因。
　　既然他的来历已经被郭金虹知道了大半，加上死斗战场上自己又一战成名，再隐藏这头神骏的坐骑已经没有任何必要。
　　反正有郭金虹这张虎皮在，纵使有金丹期修士眼红他这头坐骑，也不会冒着得罪元婴期修士的风险来抢他。
　　这也算是他拜郭金虹为师后的唯一有用之处了。
　　如此一路飞行了二十余日后，周阳便再次来到了沧元仙城外。
　　因为城内不许金翅雷鹰这种大型灵兽出现，周阳只能收起坐骑带着萧莹和秦月儿二女御剑飞入城中。
　　这时候周广襄早就收到周阳的飞剑传讯，准备好了他们的落脚之地。
　　因此入城之后，三人就在周广襄的引领下，来到了城内一座面积不小的四阶洞府外。
　　洞府外，周阳横目四下扫了一眼这座位于僻静山崖下的洞府，便沉声对萧莹吩咐道：“莹儿，你先带月儿去熟悉一下这座洞府，看看有什么地方需要不出意外的话，以后二十年咱们都要住在这里了。”
　　萧莹闻言，知道他这是要支开秦月儿，好单独与周广襄进行谈话，当即就笑意盈盈的应声拉着秦月儿走进了洞府。
　　等到两女进去后，周阳挥手布下一层隔音结界，把秦月儿的事情又重新给周广襄说了一遍，这一次他是真的半点都没有隐瞒，连秦月儿原先名叫“司徒玄月”的事情都说了出来。
　　周广襄在当初那一场持续二三十年的绿洲营造过程中，已经磨炼出了宠辱不惊的沉稳心态，这些年她在极西之地这里接触各种修士，与各种身份的修士打交道，更进一步磨炼了心性，已经变成了一个合格的高阶修士。
　　因此周阳并不会忌讳把这些事情告诉她知道，因为他知道周广襄心中会有分寸，不会将这种事情外泄半个字。
　　不过即便周广襄的心性已经磨炼到宠辱不惊之境，骤然听闻周阳被元婴期修士挟持威胁后，眼中还是忍不住的露出了震惊之色。
　　她一脸震惊的望着周阳，犹豫了好一会儿后，方才面露忧色的低声问道：“那么九叔，如今您既然已经引起了元婴期修士的关注，我们在沧元仙城这边的行动，还有必要继续下去吗？万一因为通越他们的原因，暴露了传送阵的存在，岂不是害了您？”
　　“这也正是我此次过来要和你商量的事情。”
　　周阳看着周广襄，一脸严肃地说道：“如果你本人没有一点喜欢沧元散人那个后人的意思，我的建议就是这个计划最好取消，通越他们那里，我们以后可以想办法暗中慢慢对他们进行照顾培养。”
　　“如果你真想要找个伴儿，在这极西之地安家的话，那计划可以照常进行，只是以后照顾周家的只能是你，九叔我不能和这里的周家再扯上半点关系，以免害了他们！”
　　周广襄听到他这话，顿时迟疑了，久久未曾说话。
　　周阳见此，不由苦笑道：“看来你是真的对李家那个小子动心了是吧！”
　　所谓烈女怕缠郎，周广襄也许当初是抱着为家族效力的想法，故意对那个追求自己的“沧元散人”后人不温不火吊着对方。
　　但她一个从未经历过情事的女子，一直被一个男子猛追，而且心中本身还做好了委身对方的准备，时间长了，如何能没有半点感觉。
　　“侄女也不知道是不是真的对李慕白动了心，只是侄女现在确实不讨厌他了。”
　　周广襄面色复杂的说着，然后脸色一正，一脸正色的看着周阳说道：“不过侄女可以确认的一点就是，不管九叔您做出什么决定，侄女都一定会遵从您的决定并严格执行！”
　　周阳闻言，不由好笑的看着她摇了摇头叹道：“傻孩子，你这都还不明白吗？当女人不讨厌一个经常粘在自己身边追自己的男人之时，说明就是已经开始喜欢他了！”
　　说完他又微微一点头，正色说道：“我已经知道该怎么做了，等下你就传讯给他，让他过来这里见我，若是他能通过我的考验，你以后就跟着他吧！”
　　“侄女明白了！”
　　周广襄脸色恍惚的应了一声，却是仍旧还未从周阳刚才的话中回过神来。
　　接下来，周阳先是进入洞府之中，跟着熟悉起了洞府的构造布置。
　　在他差不多熟悉完了这处新居所后，接到周广襄传讯的李慕白，已经是满脸欢喜的赶来了洞府这边拜见他。
　　李慕白按辈分算的话，差不多是“沧元散人”的曾曾孙辈了，他年纪比周广襄只大了二十几岁，现今修为也只有紫府三层，恰好比紫府二层修为的周广襄高出一点。
　　周阳初见李慕白之时，第一印象倒是还不错，对方并非他起先所想的那种粉面公子哥，长相上面和“英俊”二字也完全沾不上边，完全就是普通人长相一个。
　　最重要的是颇为识礼数，并未因为家世和修为原因，在周阳面前以平辈相待，而是很恭敬的执晚辈礼相称一声“伯父”。
　　从这方面可以看出，李慕白对于周广襄确实是颇为喜欢，不然以其身份，根本没必要在一个看起来比自己还要年轻一点的同阶修士面前自降身份。
　　“你们的事情，广襄早就和我说起过了，我这做叔叔的向来尊重他们这些后辈自身意见和想法，轻易不会乱插手。”
　　“既然她愿意和你在一起，我自然不会反对。”
　　“不过要想我将广襄交给你照顾的话，你还得回答我一个问题才是！”
　　周阳看着眼前面对自己有些紧张的李慕白，雄浑有力的声音在石室内一波波回荡。
　　此时这间封闭的静室内，只有他们两人存在，连周广襄都被他提前叫了出去。
　　而李慕白听着他这话，心中惊喜的同时，也是更为紧张了，满脸紧张的看着他低声应道：“伯父您请问，晚辈一定不敢有任何隐瞒。”
　　“如果你和广襄她在一起后，有朝一日她遇到大敌威胁，需要亡命天涯，你是否愿意放下家族亲人，随她一起亡命天涯！”
　　周阳问完，双目紧紧顶着李慕白的脸庞，等待着他的回答。
　　他本以为李慕白怎么也会仔细想一下后再回答，可出乎他预料的是，其只是稍微一愣过后，便马上毫不犹豫地说道：“当然，如果真有那么一天的话，晚辈身为广襄她的道侣，自然是要和她在一起！”
　　他这话说得是斩钉截铁，语气很是坚定。
　　“好，希望你能记住今天的这句话！”
　　周阳深深的看了他一眼，而后语气冰冷地说道：“若是有朝一日让我发现你言行不一的话，我必定让你饱受种种酷刑而死！”
　　李慕白听到他这威胁之意十足的话，却是一点都不害怕的挺起胸膛坦荡说道：“请您放心，如果李慕白以后真的负了广襄，您要杀要剐，李慕白都绝无二话！”
　　周阳见此，顿时就干脆利落的一挥手道：“既然如此，你回去后就请家中长辈过来提亲吧，若是沧元散人前辈方便的话，最好能请他老人家出面为你们主婚！”
　　李慕白闻言，脸上先是一喜，然后又面色黯然的摇了摇头道：“祖父他老人家如今正在闭关养伤，要想他老人家出面主婚的话，怕是还得等上几年才行！”
　　“只是几年时间的话，倒是不碍事，婚礼乃人生大事，等上几年也不算什么。”
　　周阳轻轻一点头，直接就一言定下了此事。
　　接下来，李慕白自是请来了李家族内另外一个老年紫府修士李玄道向周阳提亲，然后双方走完礼数，就等几年后“沧元散人”出关就正式完婚了。
　　在此之前，周广襄还是居住在自己原先的洞府，并未直接搬到李慕白那里去，但两人订婚的消息，却是很快在沧元仙城内传扬了开来。
　　本来李慕白追求周广襄的事情，在沧元仙城内的高阶修士圈子中就不是什么秘密，甚至许多筑基期修士都有听闻过。
　　现在见到李慕白真的成功追到周广襄这个高阶女修，许多人都是羡慕不已。
　　而当他们知道周广襄的叔叔，竟然是周阳这个在死斗战场上连斩大光明仙宫三个紫府期九层修士的猛人，并且如今已是元婴期修士郭金虹的记名弟子后，他们就不止是羡慕了，而是羡慕嫉妒恨了。
　　“沧元散人”在战场上重伤，顶多还能活一百来年的消息，现在早已不是什么秘密了。
　　原本一些修士以为李家百年后没了“沧元散人”庇护，必定会没落下去，沧元仙城这座仙城最后也将落入别人手中。
　　可现在李慕白和周阳这个风头正劲的元婴期修士记名弟子拉上关系，这些修士就不得不考虑这场联姻带给李家的影响了。
　　如果周阳将来结丹成功的话，只要他放出话愿意庇护李家，沧元仙城只怕仍旧还是李家的天下。
　　一时间，沧元仙城内各个势力因为这场突如其来的联姻，也是折腾了好一阵子。
　　一些原本暗中准备寻找新靠山的修士，这时候不是忙着撇清关系，就是和新靠山一起商量着应对之策。
　　平静了许多年的沧元仙城，因为周阳的到来，一时间变得风起云涌了起来。


第四百七十五章：又七年！
　　沧元仙城的副城主名为耿忠，金丹二层修为，至今已修行六百多年。
　　耿忠从紫府期之时就跟着沧元散人了，因为他当初跟随建立沧元仙城有功，沧元散人特意收他做了记名弟子，并且在他结丹的时候出手帮扶了不少。
　　这些年来，耿忠也是一直忠心耿耿的帮沧元散人打理沧元仙城各种内务，为此甚至连修行都落下了许多。
　　在耿忠的心中，早就将沧元仙城当成了自己的囊中物，只等沧元散人一坐化，他就可以名正言顺的接手这座仙城了。
　　到时候有整座仙城作为底蕴，加上他这么多年来的苦心经营，他一手建立起来的耿家，不是没有机会成为那种传承千年的金丹世家。
　　沧元散人在战场上受伤归来后，耿忠是第一个过去看望送药的。
　　他这样做，除了表示忠心外，主要目的当然是想要借此观察沧元散人的真正伤势，以判断自己还需要等多久才能接手沧元仙城。
　　当时的看望结果让他心中很是高兴，因为根据他的判断，沧元散人的伤势就算能够恢复，也肯定会影响到剩下的寿元，导致提前一些时间坐化。
　　而当他让人暗中将这个消息散布出去后，沧元仙城内暗中投靠他上表忠心的修士数量，一下子就增加了许多，一些以前对他各种拉拢暗示无动于衷的人，也是因此动摇不再排斥他的拉拢了。
　　因此在周阳到来之前，对于耿忠来说，沧元仙城的形势可谓是一片向好。
　　可是现在，随着周阳的到来，随着李慕白和周广襄订婚的消息传遍全城，这一片向好的形势，瞬间就恶化到来极致。
　　一天，仅仅是一天之间，耿忠收到的各种坏消息，数量超过了过往一百年收到的坏消息总量！
　　当时投靠他有多迅速的那些修士，现在背叛起来同样也是一样的快。
　　就连一些原本死忠于他的修士，此时也是人心惶惶，不知该如何是好。
　　沧元仙城是一座散修城市没错，可是这里并不只有散修，整座仙城经过数百年发展，里面已经出现了数个紫府家族和数十个筑基家族。
　　这些修仙家族才是沧元散人和耿忠统治仙城的根基，仙城也是因为有这些修仙家族帮忙建设和承担各种职能，才能维持正常运转。
　　所以哪怕是耿忠这样一手参与建立了沧元仙城的功勋人物，想要以后顺理成章继承这座仙城的话，也需要拉拢这些修仙家族，获得他们的支持才行。
　　在周阳到来之前，耿忠已经获得了这些人之中超过一半的人支持，可谓是大势已成。
　　可现在，还能应召前来他这里议事的修士，却是只剩下了两成不到！
　　“竖子可恶！”
　　“没想到最终坏我大事的人，竟然是李慕白这个竖子！”
　　“早知道那周广襄有此来历的话，我又岂会让他李慕白抱得美人归？论修为论相貌论能力，我家鸣儿哪样不比他强出十倍！”
　　耿忠那个恨啊，简直是恨不得将坏自己好事的李慕白碎尸万段。
　　他谋划了几百年的事情，就这样被一个自己素来瞧不上的小辈给破坏了，如果不是沧元散人还活着，他冲上李家杀了李慕白的心思都有了。
　　“这事没完！”
　　“我耿忠几百年的等待，岂能因为你们几个小辈而放弃？”
　　“不就是元婴期修士的记名弟子吗？我耿忠又不是没有靠山！”
　　眼中寒光闪烁，耿忠强压下心中的怒火，面色恢复平淡的开始安抚起了那些彷徨无措的支持者们。
　　周阳倒是没想到，还未结丹的自己，竟然已经有了如此之大的影响力。
　　沧元仙城的风起云涌，他当然不会没有察觉，甚至在订婚消息传出去的当日，就有不少仙城内的家族派人带着礼物前来拜访了他。
　　几个紫府家族除了一家完全倒向耿忠的家族外，也都是给他发来了邀请帖，邀请他登门为家族后辈子弟讲道。
　　这种变化让他颇是有些哭笑不得。
　　他最先起意来沧元仙城，本就是为了躲避这些应酬而来的，没想到现在兜兜转转一圈后，又兜了回去。
　　不过好在他今时不比往日，沧元仙城内的这些家族，也不是那些他见了后需要避让三分的大家族大势力。
　　因此对于那些送上门的礼物，他是照单全收，并让秦月儿开了礼单做好记录。
　　他现在也想明白了，秦月儿此女既然不能将她杀了或者赶走，那就干脆真将她当一个侍女来用。
　　这样将她置于自己眼皮子底下，也好监视她的一举一动，总比放任她在背后瞒着自己搞什么阴谋诡计更好。
　　而对于那些邀请帖，他则是全部以要闭关参悟金丹大道婉拒了。
　　事实上，他这也不是完全的借口，因为他确实是打算闭关一段时间来炼化自己手中那枚“三转纯元丹”，以纯化自身的法力。
　　作为连元婴期修士都需要欠下人情才能讨要得到的五阶灵丹，“三转纯元丹”的作用绝对没有任何夸大。
　　周阳修为达到紫府九层后，修为本来已经无法再提升一丝一毫，可他服用下“三转纯元丹”后，他的法力却是因此得到凝练纯化，足足纯化了接近两成！
　　按照青元剑宗掌门韩潇当初的说法，一般紫府九层修士服用“三转纯元丹”后，法力能够纯化两成到三成。
　　周阳之所以只纯化了不到两成，不是因为他服用的灵丹有问题，而是他的法力本身在经过“乾阳仙光”淬炼后就比普通同阶修士更为精纯，现在服用灵丹后获得的益处，自然是要小上一些。
　　尽管如此，他对于“三转纯元丹”的效果仍旧是满意得不能再满意了。
　　如今单论法力精纯度的话，紫府期之内怕是已经找不出任何一个修士能够和他相比了，哪怕是同样服用了“三转纯元丹”的修士也不能。
　　而法力越精纯，在结丹第一个步骤“凝丹”的过程之中，就要更容易。
　　这也是赵浩当初说“三转纯元丹”是一种可以提升结丹成功率的宝物原因所在。
　　原本法力获得纯化后，周阳是可以顺势再尝试结丹的，可惜他此时距离上次尝试结丹还不到三年，丹田中因为上次结丹失败造成的影响还未完全消除，因此暂时只能压下这个想法，把精力放到其他事情上来。
　　他首先拿出了当初与“三转纯元丹”一道拿到手的五阶下品法器“丙火雷瓶”。
　　这件法器炼化后，可以释放出一种火系神雷“丙火神雷”进行攻击，威力比普通的四阶上品雷系法术还要强上不少，但和真正的五阶雷系法术相比却又要远远不如。
　　其实这件法器对于金丹期修士而言，很是有些鸡肋，因为它的攻击力在金丹期修士斗法之中，根本没有多少威胁力可言。
　　而因为催动这件法器释放“丙火神雷”又需要耗费大量法力，紫府期修士祭炼这件法器的话，也用不出多少次“丙火神雷”就会被抽干法力，使得它对紫府期修士的作用也不是特别明显。
　　正因为这样上下两个境界的修士都不怎么用得上它，它才会被当做添头奖励给周阳。
　　周阳身为一个四阶上品炼器师，当然明白这件“丙火雷瓶”法器的问题所在，不过他因为本身对于各种雷法神通颇为感兴趣，倒也不介意耗费点时间炼化这件法器。
　　说起来，当初在死斗战场上的战斗虽然凶险，却也让周阳获得了不少宝物。
　　尤其是最后那一场战斗，他突然暴起将对手斩杀，使得对手身上的两张五阶灵符和一件符宝，还有一件封印了金丹期修士神通的宝物，都落到了他的手中，成为了他手中一张强力底牌。
　　有这些宝物在手上，加上他已经炼化的五阶中品防御法器“玄龟盾”，即使遇上那种金丹初期修士攻击，他也可以交手几招后，从容施展“血遁术”逃走。
　　也就是说，现在即使不依靠徐嵩这个外力，他遇上金丹初期修士的话，只要对方不是那种炼化了五阶上品法器或者修成某种强大神通的猛人，都可以轻易保住性命退走了。
　　时间飞逝，转眼间便是七年。
　　七年时间里，周阳先后炼化了“丙火雷瓶”、“霹雳金光神梭”、灵兽环这三件五阶法器，并将制符术也修行到了四阶中品。
　　而七年过去，沧元散人当初在死斗战场上受到的伤势，也终于缓和了许多，已然出关露面处理起了事务。
　　周广襄和李慕白被拖了七年的婚礼，也因为沧元散人的出关，正式开始筹谋举办了。
　　在婚礼举办之前，周阳先去了一趟沧元散人的洞府拜访对方。
　　当初在死斗战场上，沧元散人也是亲眼目睹了他连斩三名对手的，而他也是亲眼目睹了沧元散人在对手金丹自爆中活了下来。
　　两人的第一次正式见面，互相回忆起此事，不禁心有灵犀般的相视一笑，都有一种惺惺相惜之感。
　　“哈哈哈，当初老夫见到周小友连胜三场的英姿之时，就对身旁的同道们说过，有朝一日一定要请周小友喝酒认识一番，没想到这一天竟然这么快就到来了，而且你我竟是还结成了亲家！”
　　洞府中，与周阳初次相见后的沧元散人一阵爽朗大笑，主动出声大笑着上前抓住周阳的手臂坐到旁边茶桌旁，很是亲切的挥手从储物戒指中拿出一坛珍藏灵酒拍开封泥给周阳倒上了一碗灵酒。
　　然后他将灵酒端起来递给周阳大笑道：“来，周小友我们满饮此杯，为你我之间这奇妙的缘分干一碗！”
　　周阳倒是没想到，已经八百多岁的沧元散人，竟然还有如此热血豪爽的劲头，真是老当益壮，令人敬服。
　　因此他稍微愣了一下后，便也是被激起了热血，也顾不得什么礼数不礼数的了，直接一把接过酒碗朗声说道：“好，晚辈就先敬李前辈一碗，为前辈您平安出关干杯！”
　　说完他直接端起酒碗一饮而尽，一口闷了。
　　沧元散人见此，脸上顿时笑得更开心了，然后也是给自己倒了一碗酒，一口闷了下去。
　　其实这种两个陌生修士刚见面就喝对方所给灵酒或者灵茶的事情，在修仙界是一种很冒险的事情，因为谁也不知道，对方会不会在灵酒或者灵茶里面下什么毒。
　　须知修仙界有不少奇毒就连金丹期修士都检测不出来，也免疫不了，一旦中毒的话，不死也要实力大减，然后任人鱼肉。
　　不过周阳敢喝沧元散人的灵酒，也是因为他知道对方真要对付自己的话，根本用不着下毒。
　　而且他现在好歹还挂着元婴期修士郭金虹的记名弟子身份，沧元散人除非是疯了，不然都不可能在无冤无仇情况下对他下手。
　　但不管怎么说，周阳这幅毫不犹豫的态度，还是让沧元散人感到很舒服，因为这充分代表着周阳对他的信任，所以他才会笑得更欢了。
　　就这样，两人一边喝着酒，一边闲话家常的聊着各种话题，相处的竟是异常融洽。
　　最后两人聊着聊着，还是聊到了周广襄和李慕白两个小辈身上。
　　只见沧元散人一口灌下一大碗灵酒后，不知道想到了什么，忽然满脸感慨地说道：
　　“说起来，慕白那小子当初追周小友你家侄女的时候，老夫还不怎么赞成，因为老夫本意是想要他娶一个耿家女儿，这样老夫日后坐化，耿忠看在老夫过往的情面和自家后辈情分上，应该不会对李家太过分！”
　　“不过老夫也是非常欣赏周小友那番话，小辈们的事情，当然首先是以他们自己的喜好为先！”
　　“我们修仙者修行的本意，就是追求长生逍遥，若是违背了这份本意，那活着还有什么意思？不过是一具没有自我意识的血肉傀儡罢了！”
　　周阳听他这话，猜想他应该是在说为了报恩，身不由己代替他人上死斗战场的事情。
　　此事涉及另外一名元婴期修士，他纵使向来胆大，也不敢贸然发表什么意见。
　　不过他却是想起了另外一件事来，当即就一抬手，取出了一个玉盒递上说道：“听说李前辈您身上的伤势不轻，晚辈这里有一枚五阶下品灵丹【回天续命丹】，兴许能对前辈的伤势有些帮助，此物就当是晚辈给广襄准备的嫁妆了，还望前辈万勿推辞！”
　　这枚“回天续命丹”乃是他当初击杀御兽宗金丹期修士钟楚明之时所得，即便是当初他被五阶妖兽“噬心魔狼”重创之时，也没有舍得使用这枚灵丹进行疗伤。
　　这时候他却将这种宝物拿出来当做周广襄的嫁妆送给沧元散人疗伤，可见他对于周广襄的宠爱。
　　凡俗之中的父母尚且知道，自己给的嫁妆越丰盛，女儿以后在女婿家就会更受重视。
　　周阳身为周广襄的长辈，这时候为了这个侄女以后在婆家能够过得好，也算是操碎了心了。
　　沧元散人这时候听到他的话，先是微微一愣，然后就不禁笑道：
　　“周小友这手笔可真是大啊！”
　　“你这份嫁妆这么丰厚，老夫要是不给我家慕白补上一份像样的彩礼，岂不是让人笑话我李家抠门？”
　　笑罢他也是一挥手，取出了一件宝物来。


第四百七十六章：赤渊别府
　　沧元散人用来当彩礼的宝物，自然不是凡品。
　　那是一块用来控制护山大阵的阵法令牌。
　　“周小友在死斗战场上面连胜三场，如今又拜了郭老祖为师，想必在结丹宝物上面是不缺少的，况且那等宝物，老夫手中即使有存货，也得为自家后辈做打算。”
　　“至于说法器灵符，一般的法器灵符周道友想必也看不上，而五阶以上法器和灵符，老夫手中也是所剩不多，以后还得为家族里的后辈们留下一些东西才行。”
　　“所以老夫想来想去，适合用来作为聘礼的东西，又要对周道友有所帮助，那就可能只有一个合适的潜修之所了！”
　　“这块阵法令牌是沧元仙城西南两千七百里外的赤渊别府阵法控制令牌，那座赤渊别府原是三千多年前一位金丹期修士开辟的修行别府，由于别府内布置了一种失传的特殊聚灵阵法，使得这座别府虽然只是位于一座三阶上品灵脉上，别府内的修行环境却不比五阶洞府差上多少。”
　　“这座别府老夫现在已经用不上了，就送给周小友你作为潜修之所吧！”
　　沧元散人将手中的令牌往周阳手中一塞，含笑给他解释了手中令牌的来历。
　　一座修行环境不比五阶洞府差的洞府，这份聘礼相比于周阳送出的五阶下品疗伤灵丹“回天续命丹”，绝对是要重上许多。
　　不过考虑到沧元散人如今正需要上等灵丹恢复伤势，而那座赤渊别府对其又已经没有了多大用处，这次互换礼物，也算是各取所需了。
　　因此周阳并未拒绝沧元散人这份礼物，而是道谢一声后就接过了洞府控制令牌。
　　其实刚才沧元散人说起这赤渊别府的情况之时，他就动了一些心思。
　　要知道他身边可是跟着一个五阶中品阵法师，要是徐嵩能够研究透彻那座赤渊别府内的特殊聚灵阵法，那价值可就大了。
　　一条三阶上品灵脉上可以营造出一个五阶洞府来，尽管这样做的代价是整条灵脉的灵气归于一个洞府，也非常实用了。
　　接下来，周阳又向沧元散人请教了一些结丹经验后，就离开了其洞府。
　　这次见面，双方都很有默契的没有提及沧元仙城以后归属权问题，仿佛都不知道沧元仙城内涌动的暗流一样。
　　周阳能够理解沧元散人的想法，对方毕竟寿元还有上百年，就算要考虑以后的事情，也还有上百年时间来慢慢考虑这件事。
　　而他现在当务之急是尽快结丹，只要他结成金丹，哪怕沧元仙城最终还是落到耿忠的手中，他也能有足够的进退余地来从容布置后手。
　　一个月后，周广襄和李慕白的婚礼正式举办了，周阳和沧元散人作为双方的家长出席婚礼，对新人送上了长辈的祝福，也当场赠送了一份礼物给新人。
　　这样热热闹闹的办完婚礼后，周广襄就正式搬到了李慕白的洞府与其一起生活修行。
　　周阳等婚礼过后，却是让道侣萧莹在洞府内看住秦月儿，自己抽空去了那座赤渊别府。
　　这座赤渊别府位于一座看起来灵气全无的普通山峰内部，因为山峰内整条灵脉的灵气都被特殊聚灵阵法汇聚封锁在了洞府内的原因，哪怕是金丹期修士路过这座山峰，在没有发现山腹内部洞府的情况下，也根本看不出这里有灵脉存在的痕迹。
　　周阳也是带着洞府阵法的控制令牌，加上沧元散人所给的地图指引，才能准确找到山腹内的洞府并利用阵法控制令牌进入其中。
　　因为不是正常的五阶洞府，这座赤渊别府的面积和正常五阶灵脉上那种洞府当然无法相比，里面除了一间修炼室和卧室、地火室、杂物室四间石室外，就没有其它功能性石室了，甚至连个待客的客厅都没有。
　　从这方面就可以知道，洞府最开始的主人也只是将这里当做一处隐秘闭关之所，而不是长住之地。
　　似这种性质的洞府，修仙界其实有不少存在，大多数后辈修士发掘的前辈修士洞府，也都是这种洞府。
　　因为这种洞府的特殊性，一般它的防御能力都无法和金丹期修士费尽心机打造的老巢相比，是以才更容易被实力比原主人低许多的低境界修士打破防护发掘出来。
　　像这座赤渊别府，洞府内除了那一座奇特的聚灵法阵和一座封锁灵气阵法外，主要防护法阵竟然是一座以隐匿幻化为主的四阶上品幻阵。
　　似这等防护力，周阳即使没有洞府控制令牌在手，只要找到洞府所在，也可轻易打破阵法进入其中。
　　“徐前辈，就是这座洞府了，您先在这座洞府研究一下这个聚灵法阵，若是能将其复刻出来的话，晚辈绝对马上安排人带您去坠魔谷潜修。”
　　赤渊别府内，周阳在打量熟悉一番这座洞府后，就将在“蕴神牌”内闷了许久的徐嵩放出来，一脸笑容的看着其说出了自己的条件。
　　徐嵩听到他这话，却是鬼脸阴沉的一声冷哼道：“哼，你小子这是真把老夫当奴隶用了，有事的时候就记起老夫，放老夫出来帮你忙，没事的时候就让老夫一直憋在里面连个透气时间都不给，你把老夫当什么了？”
　　周阳闻言，仔细一想似乎还真是这样，不由满脸尴尬的轻咳几声讪笑道：“咳咳，前辈您怎么能这么说呢？晚辈一直都是很敬重前辈您的，之所以此前不让您出来透风，不是因为身在昊阳仙城内，元婴期修士眼皮子底下，怕出事嘛！”
　　“您看现在晚辈来到沧元仙城，脱离了元婴期修士的监控，不是马上就放您出来了吗？”
　　这话当然是假的。
　　无论周阳有多需要徐嵩，他身为修仙者，都是打心里排斥魔修的，如无必要根本不会愿意和一个魔修生活在同一个洞府内。
　　徐嵩的情况和他那位义母周玄钰又不一样，其鬼修之体只要出现在修仙者面前，哪怕是练气期修士都能轻易察觉到他身上那阴森的鬼气，这是很难掩盖的气息。
　　尤其是周阳身怀“乾阳宝体”这种至刚至阳之体，天性上就对这种阴森鬼气很敏感，如非必要，他是绝对不会愿意和现出鬼体的徐嵩同处一室多待的。
　　徐嵩对于此也是心知肚明，他给周阳脸色看，也不是真的有多大怨气，只是不想让周阳觉得自己真是个可有可无的工具人，用完就能扔。
　　现在见到周阳懂了他的意思，主动放低姿态解释示好，他也没有真正得寸进尺再穷追不舍。
　　只见他面色一缓，一挥手道：“罢了，此事就此揭过，你刚才的话语可是当真？别等老夫完成了你说的事情，你又找别的借口来推搪此事！”
　　“自然是真的，前辈您若不信，晚辈可以起誓！”周阳一脸正色的应道。
　　“起誓就不必了，老夫就再信你一次，希望你莫要消费自己的信誉！”
　　徐嵩深深看了他一眼，微微一点头，算是应下了此事。
　　“那就拜托前辈您了！”
　　周阳拱手施了一礼，当即便告辞离开了洞府，返回了沧元仙城。
　　回沧元仙城路上，周阳想了想后，还是忍不住暗中去了一趟周家新的家园。
　　多亏了他当初炼制的那套法器，沧元仙城周家族长周通越不但成功在战争中活了下来，还立下了不小的功勋，回来后就被赏功赐予了一座三阶下品灵山作为家族驻地。
　　那座三阶下品灵山原先的主人因为陨落在战争中，其家族失去筑基期修士庇护，只能交出灵山，搬到原先周家所在的那个庄园。
　　拥有一座独立的三阶灵山，再加上家族内还有一名女性族人被如今沧元仙城炙手可热的新贵人物周广襄收为徒弟，周家如今在沧元仙城内也算是有些名气了。
　　而且经过几十年的繁衍生息，沧元仙城周家的修士人口也增加到了近百人，凡俗族人也达到了上万人之多。
　　周家发展这么快，自然是也引起了一些修士的怀疑和调查，不过这些人怎么调查，都只能查到黎宏和周福韵这对道侣身上。
　　因为周家内部故意对那些不知情后辈宣传的消息，就是这对道侣出去游历获得了一个紫府期修士遗物，然后变卖宝物获得了大量灵石资源。
　　由于那些变卖的宝物都是在沧元仙城内进行交易，有迹可查，除非是有金丹期修士冒险抓住几个知情者进行搜魂，不然谁也查不出真相来。
　　显然，小小的一个周家，还不值金丹期修士这么关注，更不会无缘无故冒险使用搜魂之术来调查周家。
　　周阳到了周家的灵山，藏身暗处观察了一阵，对于这里周家的发展情况，还是很满意的。
　　以周家这个发展速度，再有周广襄扶持，百年后未必不能出一个紫府修士，那时候周家才算是真正在极西之地站稳脚跟了。
　　而周阳知道，周家能够短短几十年内发展的这么快，除了有他给予资源照顾外，贡献最大的其实并非周通越这个族长，而是黎宏这个外戚长老。
　　周家战堂出身的周通越，斗法战斗还行，管理家族的才能上面，只能说一般了，这些年周家真正在背后出谋划策治理家族的人，其实一直都是黎宏。
　　“黎宏确实是个人才，可惜他本身灵根资质并非那种天才级别人物，加上这些年又为周家东奔西走耗费了许多精力，耽误了修行，即使我愿意扶持他，开辟紫府的几率也不大。”
　　“不过有功必赏乃是我周家立足根本，这份功劳赏赐，就落到他后人身上吧！”
　　“回头找机会和通越商议一下，这沧元仙城周家下一代的周家族长，就让他和福韵的第二个儿子当好了，算是对他们这些年付出的补偿！”
　　心中念头转动，周阳很快就悄然离开了周家，返回了沧元仙城内的洞府。


第四百七十七章：再结丹！
　　回到沧元仙城后，周阳的日子就很简单了。
　　因为修为无法再提升，炼器术也达到了四阶上品，他大部分时间都用在了钻研《大衍剑诀》余下几个进阶剑阵和修行制符术上面。
　　有时候他也会带着道侣萧莹和侍妾秦月儿离开沧元仙城出游一番，或者是受邀参与一些高阶修士交换会，或者是帮一些求上门的高阶修士炼制四阶法器。
　　这期间，周阳还有着重做一件事，那就是试探秦月儿。
　　他可不相信郭金虹把秦月儿送给他做侍妾，真的只是为了拉拢他，没有其他目的。
　　两人都不是傻子，单单就是秦月儿被“控神术”控制的事情，就注定了周阳不可能真正相信她，将她当做真正的枕边人对待。
　　郭金虹作为活了两千多年的元婴期修士，岂会连这点都不知道？
　　所以周阳始终坚信，对方把秦月儿送给自己当侍妾，一定是隐藏着某种自己不知道的险恶用心。
　　可惜的是，不管他用什么手段试探，明着试探还是暗中观察，都没有从秦月儿这里发现任何异常。
　　她就像是一个真正凡俗大户人家小妾一样，对于周阳的各种明显不合理命令都是逆来顺受，根本不敢有任何反抗之意，也没有做出任何异常举动。
　　总而言之就是她的一切举动，都和一个真正的卑微小妾没什么两样，让周阳根本都分辨不清楚，她究竟是真的被秦知云调教成了一个卑微侍女，还是忍辱负重的在伪装。
　　其实周阳在找不出她身上疑点的时候，都有过狠心找个修士与她双修来破了她的元阴想法，看她这样还能不能继续不露丝毫破绽。
　　可是他这个想法却一直没能敢于实现。
　　这倒不是他舍不得将这样一个属于自己的美人儿给其他男人糟蹋，而是他的本心，不允许他用这种邪恶的手段来达成目的。
　　不管郭金虹送秦月儿给他有何居心，秦月儿都是一个不折不扣的可怜人。
　　周阳身为“受害者”，可以防备和不同情秦月儿，但是在秦月儿没有明显露出恶意的情况下，让他这样加害这样一个可伶女子的话，他真下不了那个狠心。
　　再有就是他真这样做的话，秦月儿会不会肯配合也是问题，并且他的道侣萧莹知道这件事后，也肯定会对他很失望的。
　　所以周阳最终还是只能无奈放下对秦月儿的试探，任由其继续在自己身边待下去。
　　这样的日子一直又过了五年后，周阳感觉身体已经没有什么隐患的情况下，便向沧元散人借了一个五阶洞府，再度尝试闭关结丹了起来。
　　这一次结丹，他法力经过“三转纯元丹”纯化后，在完成第一个步骤“凝丹”之时，比之第一次当真是要顺畅了许多。
　　闭关两年时间，他在没有使用任何辅助结丹宝物的帮助，便成功跨过了“凝丹”步骤，成功凝结出了一枚实丹。
　　“凝丹”成功，周阳当然是要再接再厉尝试进行第二个步骤“合丹”。
　　当他按照前辈修士们的结丹经验，神魂从紫府中一步迈入下丹田中和那枚实质金丹相融后，心神就是一沉，如同背负一座大山一样难受。
　　他知道，这是神魂还未与金丹相融，被金丹内蕴含的庞然力量所影响所致。
　　“合丹”步骤，就是他要让神魂与金丹融合为一体，让自己的神魂在金丹上面打上烙印，从此神魂与金丹再不分开。
　　周阳强大的神魂，在这一步骤中确实比普通同阶修士容易了不少。
　　按照他从前辈修士们的结丹经验心得中所知，许多修士第一次经历这一步骤之时，神魂刚沉入金丹中没多久，便不堪重负不得不主动脱离回归紫府，进而导致实质金丹散去结丹失败。
　　而他第一次经历这一步骤，却是能够定下心来进行“合丹”步骤。
　　只是虽然如此，他的“合丹”步骤最终也是没能完成。
　　大概在完成了整个“合丹”步骤的四成之时，周阳神魂承受到的压力就到了极限，根本无法支撑他再继续下去。
　　因此他不得不像那些倒在这一步骤上的前辈修士们一样，主动抽离神魂回归紫府，然后眼睁睁看着自己辛苦凝结的实质金丹裂开，散溢成无数液态法力真元。
　　噗！
　　一口鲜血从周阳口中猛的喷出，落在地上留下殷红的一摊血水。
　　这次结丹失败，他丹田受到的冲击可不是上次能比，现在他只感觉丹田内像是有无数刀子在割一样，痛得他浑身抽搐，脸颊上一滴滴滑落着豆子一般大的汗珠。
　　这种疼痛没有任何办法进行缓解，只能靠个人意志力苦撑过去。
　　这样足足支撑了三个日夜后，周阳才感到好受了许多，这时候他才敢拿出一些疗伤灵丹服下，强撑着身子运功打坐疗养伤势。
　　如此一直温养了三年之久后，周阳才终于控制住了丹田内的伤势，可以稍稍动用一些法力了。
　　可以动用法力，有了自保之力，周阳也没有继续赖在这座五阶洞府中，而是归还了洞府，悄然前往了那座赤渊别府休养。
　　当然这个消息被他请求沧元散人进行了隐瞒，连道侣萧莹都不知道他其实已经出关了。
　　赤渊别府中，徐嵩研究那个聚灵法阵十年后，已经有了许多眉目，距离正式逆推复刻出布置方法已然不远。
　　周阳到了这里后，也没有打扰到他研究阵法，只是继续在此休养身体，顺便钻研剑术。
　　《大衍剑诀》博大精深，其中记载的进阶剑阵，越后面越难以修行，以周阳此时的修为实力，学习起来也不轻松。
　　不过这也更加坚定了他要将其学会的意志，这门剑术如果能够完全吃透，哪怕缺少了后面金丹期的对应部分，在他结丹成功后，也仍旧能够成为他一个强有力对敌手段。
　　如此在赤渊别府中又渡过了三年后，周阳还未将《大衍剑诀》中最后一个进阶剑阵“正反九宫剑阵”学会，徐嵩却是已经成功吃透了那个特殊聚灵法阵，将其完全复刻了出来。
　　“这个聚灵法阵本身品阶倒是不高，四阶上品阵法师就能布置，不过要想在三阶灵脉上面达到现在这座洞府的效果，需要阵法运转三十年以上的时间才能达到，而且布阵之时还得用五块五行属性的上品灵石充当阵基。”
　　“并且根据老夫推断，这个聚灵法阵最多也就只能把法阵内的灵气浓度推升到相当于五阶上品灵脉级别，不可能达到六级灵脉那种程度的！”
　　“还有，一旦你在灵脉之中布下这个聚灵法阵，以后就不要想将这条灵脉的品阶进行提升了，因为这个聚灵法阵会改变灵脉的根基，使之失去晋升可能！”
　　“最后，这根玉简中记载了老夫关于这个聚灵法阵的研究心得和法阵布置方法，你只要找个四阶上品阵法师，让他按照这上面的方法去做，肯定能够将这个阵法给布置出来。”
　　赤渊别府内，徐嵩找到休养中的周阳，把一根玉简往他手中一扔，就满脸疲惫的跟他交代清楚了自己的研究结果。
　　这些年来，他全部心思都放在研究这个聚灵法阵上面，心神消耗极大，现在这幅疲惫的样子，倒并不是故意装出来博周阳同情的。
　　周阳手握着他扔过来的玉简，内心中也是强忍着激动，一脸正色的对着徐嵩躬身深施一礼道：“徐前辈辛苦了，晚辈说到做到，这就让人送您去【坠魔谷】中潜修！”
　　“这可是你说的，那老夫就等着你兑现诺言了！”
　　徐嵩说完，深深看了他一眼，直接回到了他腰间挂着的“蕴神牌”中休息去了。
　　而周阳接下来也不耽搁，马上就出了赤渊别府，悄然将“蕴神牌”送到了黎宏手中，令他亲自跑一趟“坠魔谷”，把徐嵩送入其中潜修。
　　做完这一切，周阳才正式回到沧元仙城内的洞府中，宣布了自己闭关结丹失败的结果。
　　此时距离他闭关结丹已经过去了十三年，对于结丹有些了解的修士，都早就猜到了这个结果，因此哪怕是他的道侣萧莹听他说起这事，也没有什么太大的感想，只是安慰了他几句罢了。
　　萧莹此时的修为也已经达到了紫府七层，距离紫府八层也已经不远，结丹对其来说，也不算远了。
　　这时候，距离青元剑宗韩潇和周阳的二十年之约，只有两年时间不到了，周阳算着时间，也有了前往晋阳国青元山领取“玉液金丹”的想法。
　　然而就在他有了此想法，准备再过一年就动身之时，他一直戴在左手食指上的那枚“玄光戒”，却是突然银光大放的闪耀起了明亮光辉。
　　他看到这一幕，脸色顿时就阴沉了下去。
　　“这该死的郭老鬼，才过去二十年不到，就开始惦记我了么？”
　　“这个关头他突然召唤我去拜见他，会不会与青元剑宗答应给我的【玉液金丹】有关？”
　　“果然元婴期老鬼就是奸诈，这个关头他召唤我，我除非是不要那份【玉液金丹】了，不然怎么都只能听从他的召唤前往见他了！”
　　周阳心中暗骂不已，简直是把郭金虹的祖宗十八代都骂了一遍。
　　然而骂归骂，他却不可能真在这个关头放弃自己冒着生命危险挣来的“玉液金丹”，只能响应召唤，匆匆安排了一些事情，便带着秦月儿一道前往了晋阳国。
　　秦月儿是必须带上的，一来郭金虹当初说过让他隔几十年带其回一趟忘忧谷检查“控神术”禁制问题，二来他也不放心自己离开后，让其与道侣萧莹在一块儿。
　　反倒是道侣萧莹，这次周阳就让她留在了沧元仙城，并将那块“大挪移令”和三十六块上品灵石也交给了她。
　　如果他此行真出什么事，或者是十年之内都没有任何音讯传回来，萧莹就会带着周广襄、周通越等人直接回无边沙海修仙界，然后切断传送阵的联系。


第四百七十八章：秘境之行！
　　时隔十八年，重回晋阳国，周阳的心情和当初第一次来这里又是大不相同。
　　这一次，他心中没有任何的向往期待，有的只是满腹心事，深深的忧虑。
　　他甚至连去一趟昊阳仙城的想法都没有，在进入晋阳国后，就直接令金翅雷鹰向昊阳山飞了过去。
　　郭金虹不知道是有某种手段感应到周阳手中那枚“玄光戒”的位置，还是通过周阳身边跟着的秦月儿得知了他所处位置，在他赶到昊阳宗山门外后，就有一个忘忧谷内的侍女在此等他了。
　　这侍女修为只是筑基期，这种修为在昊阳宗这种大宗门内是丝毫不起眼的那种，地位也就比最底层的那些练气期修士高上一些。
　　可是她所代表的却是郭金虹这位元婴期修士脸面，因此有她拿着郭金虹的信物在前引路，周阳和秦月儿二人一路上根本没有遇到任何盘查就来到了忘忧谷外，随她一道进入了谷内。
　　进入忘忧谷的时候，周阳本是想问一下上回在这里陷害自己的王倩情况。
　　可是他仔细想想后，还是忍下了这份冲动。
　　既然上次郭金虹已经把此事说开解决了，他再提起这件事就有些不识相了，万一节外生枝就更不好了。
　　何况王倩乃是郭金虹的侍妾，就算郭金虹将其打杀了，也轮不到他一个小小的紫府期修士来过问。
　　这样一路无话的跟着走进忘忧谷，进入谷内那座宏伟的宫殿后，周阳就再次看见了郭金虹这位元婴期修士。
　　这次见郭金虹，对方终于有了一点元婴期修士的威仪，不但人是坐在玉床上，身边也没见任何侍妾身影，整个人坐在那里，就自有一股威严气势弥漫整座大殿。
　　“老祖在上，弟子周阳，奉召前来候命。”
　　殿堂下，周阳面朝殿上坐着的郭金虹躬身拱手深施一礼，声音恭敬有加，礼节也是无可挑剔。
　　不管他心中有多厌恶郭金虹，至少表面上他还是会做足样子的，不说这样能够起到多少好的效果，至少不会起到坏效果就是。
　　礼多人不怪，这是放之四海皆准的道理。
　　郭金虹却是没有看他，只是双目中精光闪烁的望着秦月儿一阵打量，如此过去片刻后，其方才开口说道：“月儿你先退下去寻知云，她有一些话想要对你说。”
　　等到秦月儿应声退出大殿后，郭金虹方才把目光落到周阳身上问道：“你还有多久可以结丹？”
　　周阳闻言，心中一突，口中却是连忙应声道：“老祖明鉴，弟子不久前第二次冲击金丹又以失败告终，此事却是不敢妄下断言！”
　　“哼，你这话糊弄一般人还行，想要糊弄老祖我却是在做梦！”
　　郭金虹脸色一沉，目光冷厉的凝视着周阳，语气微冷的冷声道：“老祖我再给你一次机会，老实点对你没有坏处！”
　　周阳不知道郭金虹是怎么看出来自己的情况的，也不知道对方是不是在诈他，可他却不敢拿这件事来赌。
　　因为赌赢了，他并没有什么实质性的好处，赌输了，却是会彻底恶了郭金虹。
　　是以他略一沉默，便拱了拱手回道：“若是有【玉液金丹】相助的话，弟子应该有五六成的把握结丹成功。”
　　他还是有所保留，事实上，在经历了第二次结丹后，即使没有“玉液金丹”相助，再次结丹的话，他只需使用自己手中已有的那些辅助结丹宝物，就有这个把我成功。
　　如果是服用“玉液金丹”的话，那他结丹成功的把握，起码可以达到八成以上！
　　这些郭金虹当然不可能知道，事实上周阳口中说出的这个成功几率，已经很高了。
　　因此他听完周阳的话后，面色这才一缓，微微颔首道：“五六成的几率已经很不低了，这次你只要办好老祖交代我的事情，等你结丹的时候，老祖我就可以做主让你在我昊阳宗修士结丹所用的专用洞府中结丹，作为对你的奖励！”
　　周阳听到他说起这件事，面色也凝重了起来，不由恭声问道：“弟子谢老祖厚爱，但不知老祖召弟子来，究竟要弟子去做何事？”
　　“原本你若是有金丹期修为，这次的事情对你来说，不会有一点难度，不过以你现在的修为去做此事，风险却是不小，这点你要先有心理准备！”
　　郭金虹眼中精光闪烁的看着周阳，先给他打了一记预防针，然后才缓缓说出了自己召周阳过来的原因。
　　半个时辰后，周阳只身一人出了忘忧谷，而后骑乘金翅雷鹰向着晋阳国南面毗邻的金狮国赶了过去。
　　原来在半年前，金狮国境内有一处被封禁的秘境现世，引得附近诸国的中高阶修士都前往其中寻宝。
　　可谁也没想到，这处表面上灵气充裕的秘境内，实则是杀机暗伏。
　　当第一波不知情的修士进入其中寻宝后，秘境内的杀阵和傀儡突然发动，一举坑杀了两名金丹期修士和十一名紫府期修士，以及超过四十人的筑基期修士。
　　这时候，秘境的真相才暴露于人前，原来这处秘境的真正建造者，竟然是几千年前一个颇为有名的元婴期邪修“黑煞真人”。
　　这位“黑煞真人”虽然是修仙者，可其行事手段却比魔道修士还要狠辣，并且还精通各种魔道秘术。
　　按照郭金虹的说法，这位“黑煞真人”生前一直在尝试创造出一门仙魔同修的功法，并且似乎有了一些眉目。
　　而郭金虹要周阳做的事情，就是辅助已经在金狮国境内等待的两位金丹期“师兄”，一同进入秘境中为其夺来“黑煞真人”的研究成果。
　　这件事麻烦的地方，其实不在于“黑煞真人”在秘境内布置的各种后手，而是其他同样觊觎“黑煞真人”遗物的元婴期修士。
　　因为那处秘境内的阵法限制元婴期修士进入，加上元婴期修士们彼此互相牵制，使得他们想要得到“黑煞真人”遗物的话，都只能如郭金虹一般，派遣门下得力金丹期修士前往秘境中夺宝。
　　到时候一旦进入秘境中，宝物面前，可没谁会在乎对方的身份，顾忌同盟之情。
　　周阳很清楚自己的实力上限在哪里，如果只是和普通的金丹初期修士交手，他便是不敌，保命也是无忧。
　　但若是和那些元婴期修士派来争夺“黑煞真人”遗物的金丹期修士交手，他怕是连保命都很艰难。
　　所以郭金虹才会提前和他说，这次行动对他而言有不少风险。
　　好在郭金虹虽然霸道，却也不是真的霸道到完全不顾他生死。
　　对方这次交给他的任务很简单，那就是利用自己“乾阳真火”对于魔道力量的克制作用，帮助两位同门师兄对付“黑煞真人”用魔道手段布置的各种后手。
　　至于和其他修士争夺“黑煞真人”遗物的战斗，他可以视乎情况而定，决定要不要插手。
　　郭金虹收周阳为徒的时候，就说过他是其门下的第三个记名弟子，这意思自然是前面还有两个记名弟子。
　　周阳赶到金狮国境内，在郭金虹告诉他的一个坊市中见到这两位“师兄”后，才知道这两人的名字和来历。
　　大师兄柳伯庸，金丹八层修为，已经是九百多岁高龄，鹤发童颜，身形健硕，本身就是金狮国境内一个小型门派“天刀门”的开山老祖，手底下也有一帮子徒子徒孙，还占据着一座五阶下品灵山作为宗门山门，可谓是有权有势有地位。
　　二师兄严安，金丹六层修为，寿元不到七百，常做云游道士打扮，没有什么师门家族，但却也在几个中型门派都挂上了客卿长老一职，算是半个散修，平时也是逍遥于各国之间，寻找晋升机缘。
　　这两人成为郭金虹的记名弟子都已有几百年，彼此间也是合作过不少次，交情不浅。
　　周阳作为郭金虹新收的弟子，又只是紫府期修为，哪怕两人此前都已听说过他的名头，对于他能在这次行动之中帮上多少忙，也是心中存疑。
　　因此在与周阳汇合后，两人对周阳的态度都是有些不咸不淡，并不如何热情。
　　周阳见此，自然也是没有热脸贴人冷屁股的道理。
　　他可不是真心拜郭金虹为师，对于这些郭金虹的记名弟子，可没什么同门之情。
　　反正他这次过来，已经打定了主意只做好自己分内之事，其余事情一概都不会插手。
　　这样经过第一次并不如何愉快的会面后，三个心思各异的同门师兄弟，便一起搭乘柳伯庸的飞行云舟前往了那处新发现秘境。
　　在前往秘境的路上，周阳也是抓紧时间看了一下柳伯庸交给自己的秘境资料。
　　由于秘境刚发现没多久，这资料其实也没多少内容，只是记载了一些进入其中的修士所发现情况。
　　按照上面所言，秘境内不但有一些邪恶的魔道杀阵，还有“黑煞真人”以魔道秘术炼制的傀儡魔尸和厉鬼魔头，其中甚至不乏金丹期级别的尸将和鬼将。
　　另外除了这些魔道力量外，秘境内还有正统的仙道杀阵和傀儡法器，也都能够对金丹期修士造成威胁。
　　总之这个秘境内的风险很大，金丹期修士进入其中也得小心翼翼，大意不得。


第四百七十九章：魔窟逞威！
　　“黑煞秘境”位于金狮国西南的狮蛮山脉之中，这座狮蛮山脉乃是妖兽栖息之所，里面不乏六阶妖王级别的存在。
　　不过极西之地这边人类修仙者势大，哪怕是六阶妖王，只要不是有修士闯入它的核心领地老巢之中活动，也不敢轻易对付进入山脉中狩猎妖兽的修仙者。
　　当然人类修仙者也不能太过分就是，比如金丹期修士进入狮蛮山脉中对五阶以下的妖兽大开杀戒，那是六阶妖王们绝对不能容忍的事情。
　　有哪个金丹期修士这么做了，元婴期修士也护不住他。
　　这次“黑煞秘境”在狮蛮山脉中出世，里面的六阶妖王早就得到了逆光盟一方元婴期修士警告，不得出手对付进入秘境寻宝的修仙者。
　　而且为了防止进入狮蛮山脉的金丹期修士趁机收割一波山脉中的五阶妖兽，里面的六阶妖王收到元婴期修士警告后，就将那些五阶妖兽都召集到了自己的老巢内避风头。
　　是以此时的狮蛮山脉对于金丹期修士而言，可谓是不设防。
　　柳伯庸载着严安和周阳二人进入狮蛮山脉后，便一刻未停的直接飞到了“黑煞秘境”外。
　　这时候秘境外已经汇聚了许多修仙者，其中不乏金丹期级别的修士，更有一些修士已经组队进入其中探险寻宝了。
　　“两位师弟先在这里等一下，我先去找人探听一下消息，看看已经有多少值得注意的人进入了里面。”
　　秘境外，柳伯庸落下飞舟让严安和周阳二人在原地等待，自己则是向着一位相熟的金丹期修士走了过去，探听起了消息。
　　周阳见此，也是暗中打量起了这些在场的修士。
　　他来极西之地也有几十年了，虽然期间并未去过太多地方，可生活得久了，加上当初又有心了解极西之地的局势，对于一些比较有名的宗门和家族标识都有过研究。
　　一般来说，像探险“黑煞秘境”这种公开的秘境，那些势力出身的修士都会优先选择和同门同族之人合作，便是要在秘境外临时找其他人合作，也会穿上代表本身势力的服饰，以便区分寻找合适的合作者。
　　因此现在一眼看过去，周阳就发现了来自十几个逆光盟内有名的宗门和家族之人，其中甚至还有天罡门和金身斗战门这样和昊阳宗其名的大门派修士。
　　在周阳打量其他人的时候，他们这三个新来的修士，也是在被那些人打量观察。
　　逆光盟的领土是很大，可高阶修士的圈子却只有那么些人，在这晋阳国周围几个国家，郭金虹几个记名弟子的名头，还是有很多修士听说过的。
　　这时候见到他们三个人一起过来，知情者们都知道，昊阳宗那位郭老祖也对“黑煞真人”遗物动了心，他们又多了一个强有力的竞争者。
　　时间缓缓流逝，柳伯庸很快打探清楚了情况，回来给周阳二人做了说明。
　　“现在情况有些不妙，在我们来之前，已经有离火宗和天罡门的两队修士进去了，他们都有三个金丹期修士在一起，其中离火宗带队的人还是赤眉老怪这个金丹九层修士！”
　　他一脸严肃的说着情况，一边把目光看向周阳问道：“周师弟，虽然师尊他老人家说你不用参与金丹期修士的战斗，可是我们要想完成师尊交代的任务，肯定会有人阻拦，到时候你不可能置身事外的。”
　　“现在我问你，如果发生金丹期修士大战，你能否帮我们牵制一个对手？”
　　周阳听到他这话，眉头顿时就皱了起来，脸色难看地说道：“柳师兄未免太高看小弟了，小弟区区紫府期修为，又如何能是金丹期修士对手？真发生大战的话，小弟只能先逃为上，这也是老祖他老人家首肯过的！”
　　“哼，你少拿师尊来压我们，要是完不成任务，严某不信你就能有好果子吃！”
　　一旁的严安一声冷哼，却是很不满周阳的回答。
　　柳伯庸见此，却是双眼一眯，和声劝道：“严师弟也别生气，我看这样吧，如果遇上金丹期修士大战，周师弟你逃可以，但是逃之前先尽量帮我们牵制一个金丹期修士，若是能将对方吸引去追你，就算是功成圆满了。”
　　周阳知道，这大概是柳伯庸能够做出的最大让步了，因此他沉吟了一下后，还是点了点头道：“这个可以，不过小弟只能和金丹初期修士过过招，如果是金丹中期修士，那就请恕小弟无能为力了。”
　　“那就这么说定了，我们出发进入秘境吧。”
　　柳伯庸伸手拦下还要再说什么的严安，直接拍板定下了基调。
　　秘境位于一处山谷内，由地上仙境和地下魔窟两个部分组成。
　　地上仙境就是最初那些发现秘境的修仙者所看见那样，内中灵气充沛，遍地都是灵草灵药，更有一座座仙家阁楼和宫殿，完全的一派仙家福地景象。
　　但在那一座座仙家阁楼和宫殿内部，却是有着一条条通往地下魔窟的通道，那地下魔窟内阴煞之气弥漫，蓄养着不知道多少魔尸和鬼物。
　　“黑煞真人”的真正传承和宝物，就是位于地下魔窟之内。
　　而不管是地下魔窟还是地上仙境，都被一座庞大的六阶阵法所笼罩覆盖，这座阵法本来兼顾了敛息、匿形、幻化、防御、攻击、禁断等多种功能。
　　数千年来，秘境被大阵所守护，从未被人发现。
　　可是现在，大阵的敛息和匿形功能已经失去了作用，甚至连防御功能都出现了缺陷，可以让元婴期以下修士进入其中。
　　周阳在秘境外的时候，秘境在他眼中只是一片郁郁葱葱的山林，可是当他进入秘境内后，秘境却是变成了一个有山有水的巨大山谷盆地。
　　由于秘境被发现已经超过了半年，现在地上仙境内的各种宝物，基本上被各方前来探险寻宝的修士搜刮了干净，那些仙道杀阵和傀儡，也早已被人解决掉了。
　　因此周阳他们进入秘境后，没有多做停留，就前往了最近一座黑色大殿，那座大殿内就有通往地下魔窟的通道。
　　这通道和大殿都被阵法力量保护着，极难被摧毁，通道内部地下魔窟中的魔物鬼物，也无法冲出通道来到地上。
　　也是因为这个原因，那些第一批进入地下魔窟的修士，才能有人活着逃出秘境把消息传出去。
　　“周师弟，请吧。”
　　黑色大殿内，周阳三人在一个漆黑无比的地下通道外站定，三人望着内中一片漆黑的地下通道观察一会儿后，严安就一脸似笑非笑之色的对着周阳把手一伸，做了个“请”的手势让他先走。
　　按照郭金虹给三人的分工，周阳就是主要负责震慑和斩杀魔物的工作。
　　所以哪怕明知道严安是不怀好意，周阳也没有推拒什么，直接张口祭出“玄龟盾”护住自己，然后一头扎进了地下通道内。
　　桀桀桀！
　　嗷吼！
　　阴森的鬼啸声和魔尸嘶吼声不绝于耳，地下魔窟内的魔物数量，比周阳事先想象的要多出许多。
　　他刚进入地下魔窟之时，就有四头气息相当于筑基后期修士的人形魔尸和两个筑基期厉鬼向他扑了上来，结果自然是被他一把“乾阳真火”全部烧成了灰烬。
　　可是这个信号却很不妙。
　　果然，接下来随着他和后面下来的柳伯庸、严安两人一起深入地下魔窟，从四通八达的通道内杀来的魔物数量就越来越多了起来。
　　这些魔物数量很庞大，虽然其中大部分都是练气期级别的低阶魔物，可蚁多咬死象。
　　在地下魔窟内这种拥挤环境中，面对成群的低阶魔物攻击，周阳他们唯一能做的事情就是不断将之击杀焚烧掉。
　　而地下魔窟内阴煞之气浓郁，他们在这里施法消耗的法力，根本无法从外部获得补充，只能依赖于随身携带的灵石。
　　但是不断施展法术击杀魔物，只是用灵石补充法力的话，哪怕是他们舍得用上品灵石当消耗品，也无法长时间维持下去。
　　何况他们必须还得留下足够的法力来防范那些高阶魔物和鬼物袭击，以及可能遇到的其他修仙者。
　　“这样杀下去可不是办法，就算小弟的真火克制魔物，小弟的法力也支撑不住消灭所有魔物，两位师兄，你们快点拿个主意，不然小弟只能先退回去恢复法力了！”
　　地下魔窟内，周阳浑身金色火焰升腾，如一尊火焰天神一样丢出一团团“乾阳真火”将那些涌上来的魔物鬼物全部烧成黑烟，一边面色难看的对着身后两个划水的师兄发出了“最后通牒”。
　　两个金丹期修士躲在他一个紫府期修士身后划水，哪怕他明知道两人这样做其实很有必要，心中也是非常不爽和不满的。
　　毕竟现在出力的人可是他啊！
　　“哈哈哈，小师弟莫急，师兄我已经找到了通往魔窟深处的通道，接下来你按照我的指引，向着我指的方向推进就行了。”
　　柳伯庸脸上一声大笑，终于不再沉默，伸手一指，在魔窟内四通八达的众多通道中，指出了一条出路来。
　　周阳见此，也不问他到底判断的准不准，当即就带着满身烈焰向着那个方向杀了过去。
　　他沿途所过之处，凡是实力在紫府期以下的魔物，离着他还有数丈远就被“乾阳真火”引燃了自身魔气，惨嚎着化作了灰烬。
　　作为修仙界鼎鼎有名的“炼魔之火”，“乾阳真火”在对付魔物上面，可是比雷电法术还要更有效。
　　毕竟法术无法持久，而“乾阳真火”这样的真火神通却是只要周阳法力供应得上，完全可以一直维持下去。


第四百八十章：幽冥铁木
　　顺着柳伯庸指出的道路冲杀了一阵后，拦截周阳他们的魔尸和鬼物实力等级明显就提升了一筹，以至于偶尔都有魔物从周阳身边冲过，扑向他身后的柳伯庸和严安二人。
　　发现这个情况，周阳不惊反喜，知道这是走对路了。
　　他也不管那些漏网之鱼会对身后二人造成何种影响，只是一鼓作气的猛烈向前推进，再推进。
　　嗤嗤嗤！
　　无数黑烟升起，却是一个魔阵被周阳所触发，引得无数剧毒尸水从洞窟顶部倒灌而下，进而被他身上熊熊燃烧的“乾阳真火”烧成了黑烟。
　　这一路冲杀过来，周阳也经历过不少魔阵陷阱的攻击，这些魔阵本身的威力只能说一般般，最多是能够让陷入其中的金丹期修士稍稍停顿一下。
　　可是魔阵内埋藏的陷阱，却是连金丹期修士不注意都有可能被重创。
　　比如刚才倒灌下来的剧毒尸水，即使是金丹期修士被其沾到身上也会被腐蚀身体，身中尸毒，五阶以下的法器被这尸水沾染上，不出半刻钟就会被腐蚀掉法器内的法禁，彻底报废。
　　这还只是其中比较普通的陷阱，周阳遇到的最恶毒一个陷阱，是一头以鬼道秘术炼制的怨鬼魔头。
　　这种怨鬼魔头乃是魔道修士挑选一个意志坚定的修士，然后用尽方法折磨对方，当对方的怨恨之意积蓄到顶点后，才会将其斩杀抽取神魂作为炼制怨鬼魔头的材料。
　　周阳遇到的那个怨鬼魔头，乃是由一个紫府期修士的神魂所炼制而成，其藏身在一个魔阵之内，骤然偷袭之下，差点就突破他身上的“乾阳真火”防御，扑进他体内。
　　一旦被这个怨鬼魔头扑进体内，哪怕是以周阳如今强大的神魂，也不敢说能够挡得住其攻击。
　　好在“乾阳真火”足够给力，这一路上遇到的各种魔物才没能对周阳造成任何伤害。
　　由此也可以知道，为何郭金虹会让他一个紫府期修士参与到这次危险行动中来，并且还让他打头阵在前开路了。
　　也不知道柳伯庸到底是有何手段进行精准导航，周阳在他的指引下一路前进，竟然是没有走岔过一次，当他在地下魔窟通道内一路冲杀了近小半个时辰后，眼前视线豁然一宽，进入了一个巨大无比的地下洞厅之内。
　　他一眼望过去，这个地下洞厅长起码有三千丈，宽有近两千丈，高达百丈，洞厅内部横放着密密麻麻足有上百具黑色石棺。
　　在这些黑色石棺的中心处，是一座高有十几丈的圆形祭坛，祭坛上面停放着一具长有三丈，宽达半丈的暗金色棺材。
　　暗金色的棺材，看起来并非某种石头，也不像金属，和木头也有差别，可谓是非金非石非木。
　　一般这种看起来非金非石非木的东西，绝对是修仙界罕见的珍稀奇物。
　　果然，在周阳还在思索着那暗金色棺材是用什么材料铸成之时，紧跟在他身后来到洞厅中的柳伯庸，却是已经失声张口喊出了那具暗金色棺材的来历。
　　“幽冥铁木！那莫非是传说中的幽冥铁木？难道世上真有人到过幽冥界不成？”
　　幽冥铁木！
　　周阳的注意力，瞬间被这种陌生灵物名字吸引住了。
　　这世上的许多东西名字中都带有“幽冥”二字，可周阳知道，那些名字中带有“幽冥”二字的灵物，绝大多数都是此界原生之物，并非那传说中的幽冥界之物。
　　可他看柳伯庸现在那震惊的表情，听其口中的话，显然这所谓的“幽冥铁木”，很可能真正来自于那传说中的幽冥界！
　　“柳师兄，您认得那棺材的来历？”
　　在周阳好奇的准备向柳伯庸打听详细情况之时，严安却是已经忍不住先一步问起了此事，显然他此前也并不知道“幽冥铁木”是何物。
　　“如果传说是真的话，铸造那棺材所用的材料，应该就是传说中只在幽冥界中生长的六阶阴属性灵物【幽冥铁木】！”
　　“我也只是在一篇前辈修士游记中看到过关于这【幽冥铁木】的记载，传说此物只生长在幽冥界中尸气浓郁之地，每千年才能生长一尺，质地坚硬堪比六阶灵金，是魔道修士们奉为圣物的炼器至宝！”
　　柳伯庸口中一边说着关于“幽冥铁木”的来历，一边双眼放光的望着那具暗金色棺材打量，眼中满是贪婪之色。
　　那可是六阶灵物啊！
　　虽然阴属性的六阶灵物，只有魔道修士能够最大化利用，却也不影响其珍贵程度。
　　而且柳伯庸还有一点没说的就是，“幽冥铁木”炼制的棺材，具备着一种特殊的“延寿”功效。
　　如果有修仙者在寿元大限到来前，将自己自封于“幽冥铁木”炼制的棺材内，则可以暂时封印住自己的寿元流逝，不会因为寿元大限到来而坐化。
　　柳伯庸已经九百多岁了，距离金丹期修士寿元大限已经不远。
　　原本他活了这么多年，在晋升元婴无望的情况下，对于寿元大限到来早就做好了心理准备。
　　可他唯独有一件事放不下心来，那就是担心自己一手建立的“天刀门”在自己坐化后，会因为没有金丹期修士坐镇宗门而没落下去断了传承。
　　原本他对此作出的安排是用为郭金虹办事，换取对方一定程度的庇护。
　　可现在看到这具“幽冥铁木”炼制的棺材后，他心中却是又动了另外一个想法。
　　如果能够夺得这具棺材，他就可以在寿元大限到来前的十几二十年之前，就自封于棺材之中，藏棺于宗门之内，然后假死对外宣布已经坐化。
　　这样若是有人因为这个原因就打他天刀门的主意，他就可以在关键时刻杀出来，打敌人一个措手不及，消灭掉这些妄图颠覆自己天刀门传承的敌人。
　　“按照柳师兄所言，既然这【幽冥铁木】如此珍贵难得，那位黑煞真人，该不会就在那具棺材里面葬着吧？”
　　在柳伯庸心中想着自己该如何将那具暗金色棺材收入囊中之时，严安的一句话，却是让他脸色一变，瞬间就呆住了。
　　是啊！
　　他都知道“幽冥铁木”棺材拥有封印寿元流逝功效，那炼制出这具棺材的“黑煞真人”会不知情么？
　　如此说来，要是严安所言为真的话，那棺材内葬着“黑煞真人”这位元婴期邪修，对方是不是真的已经坐化陨落掉了，还是未知之数呢！
　　“柳师兄你的脸色怎么这么难看？莫非是发现了什么？”
　　周阳一直都在注意柳伯庸的神色，见到对方脸色突变，他顿时就意识到了什么，连忙出声打探了起来。
　　“没什么，只是听到严师弟的话，我再想起黑煞真人的生平，如果真如严师弟所言那样，对方遗骸就在那具棺材内的话，恐怕不会轻易让我们完成师尊交代的任务！”
　　柳伯庸脸色变了变，却是没有如实交代真相，只是用了一种含蓄的话语提示了凶险。
　　“柳师兄的意思是，担心黑煞真人的遗体会尸变？”
　　严安眉头一皱，果然被柳伯庸的话语给带偏想到了他处。
　　所谓“尸变”，就是一些高阶修士坐化前，不舍得毁掉自己一生积蓄的宝物，又不想轻易让人得到这些宝物，便在坐化前对自己的尸体动一些手脚。
　　这样有人进入他们的坐化之地，收取他们遗留的宝物之时，他们的尸体就会突然爆发力量攻击取宝修士。
　　以那位“黑煞真人”生前所做之事，对方死前留下这种手段，也是再正常不过了。
　　不过周阳总觉得柳伯庸的话有些不尽不实，感觉对方还隐瞒了什么。
　　毕竟“尸变”可不是什么难猜的事情，实际上在看到那具暗金色棺材的时候，他心中就同样产生了这方面猜测。
　　所以他觉得如果只是单纯的“尸变”猜想，应该不至于让柳伯庸这位金丹八层修士如此失色才是。
　　只是这些都是他的感觉和推测，无法宣之于口，当下也只能是自己暗自提高警惕，没有多说什么。
　　这时候他心中最遗憾的事情就是没有带徐嵩那老鬼过来，不然以对方的见识，以及在魔道方面的造诣，应该能够在这种环境中给予他许多安全建议。
　　“那依柳师兄之见，我们接下来该怎么办？”
　　严安皱眉看着地下洞厅内那静悄悄的数百具石棺，面带担忧之色的看着柳伯庸问起了下一步行动。
　　说来也怪，在他们进入这地下洞厅后，就再没有魔尸和鬼物过来攻击他们，好似这里对外面那些魔尸和鬼物而言，是一处绝对不能涉足的禁地。
　　“我们……”
　　柳伯庸听到严安的询问，刚想张口说出自己的打算，只是他话还未说完，便面色一动，忽然住嘴不语的把目光望向了洞厅深处某个方向。
　　嗯？
　　周阳和严安见此，不由一怔，然后不由自主顺着他的目光看了过去。
　　只见在距离他们一千五百多丈远的另外洞厅边缘，三个身穿朱红色法袍的金丹期修士，忽然从身后一个通道口内走了进来。
　　“是离火宗的赤眉老怪，他们也过来了！”
　　严安口中一声低呼，一口道出了那三个新出现的金丹期修士来历。


第四百八十一章：群尸乱舞！
　　离火宗与昊阳宗同为逆光盟六大顶尖门派，又都是主修火系神通，往常可是没有少为一些争名夺利的事情发生冲突。
　　周阳三人虽然非昊阳宗修士，可他们郭金虹记名弟子的身份，却是让人无法将他们和昊阳宗分割开来。
　　因此当离火宗的金丹九层修士赤眉老怪发现他们这三人后，脸色顿时就是一沉。
　　其眼眉上两道长长的赤色眉毛一抖，当即就语带讥讽之色的看着三人冷嘲道：“原来是昊阳宗蓄养的三条走狗，怎么，就凭你们三个，也想争夺黑煞真人的遗物？”
　　听到他这话，不说柳伯庸和严安这两个金丹期修士，就是周阳，心中也是生出一股无名怒火。
　　所谓骂人不揭短，赤眉老怪这一下将三人比作昊阳宗的狗，对于三人而言，可谓是极大的侮辱。
　　“赤眉老怪你嘴巴还是那么臭，难怪连自家女人都受不了要跟别人跑了！”
　　柳伯庸眼神一冷，也没有给赤眉老怪留什么面子，直接毫不客气的将对方一个痛处当场揭发了出来。
　　原来赤眉老怪当初修为还是紫府期的时候，有过一位道侣，结果那位女修不知道因为什么事情与之反目，转而跟了另外一名太玄剑宗的修士。
　　这件事可谓是赤眉老怪一生中最丢脸的事情，也是他最不愿有人提及的事情。
　　而且因为时间已经过去了数百年，也只有如柳伯庸这般岁数与之相差不大的同阶修士，才知道这件陈年旧事。
　　现在一听柳伯庸当着自己两个同门和周阳二人的面提及此事，赤眉老怪心中的怒火可想而知。
　　“好，很好！”
　　“柳伯庸你真有种！”
　　他双目喷火的指着柳伯庸一阵咬牙切齿，眼中杀意沸腾。
　　看他的样子，要不是场地不对，时机不对，定然是要直接杀上来与柳伯庸做一场的。
　　“哈哈哈，何事让赤眉道友如此生气？可有需要张某相助之处？”
　　就在赤眉老怪和柳伯庸二人针尖对麦芒的进行言语交锋之时，一个大笑声忽然从洞厅另外一处地方响了起来。
　　周阳等交锋的双方目光顺着那笑声望去，只见洞厅内另外一个通道入口外，不知何时又进来了一队修士。
　　这一队修士竟然有五人，其中金丹期修士有三人，还有一个“伪金丹”修士和一个紫府九层修士。
　　而发笑的修士，则是五人之中的领头者，一个面相威严的白袍中年汉子。
　　“天罡门张玄志，金丹七层修为，已经修成天罡门的镇派神通【天罡气罩】，凭此神通可力敌金丹九层修士而不败！”
　　周阳看着那个白袍中年汉子，不用任何人介绍，脑海中就瞬间闪过了对方的资料。
　　他曾经在数份资料中看过此人的介绍，因为那些介绍之中对于此人都是盛赞有加，他也就对其有了极深印象，进而深深记住了对方的长相和基本资料。
　　而天罡门镇派神通“天罡气罩”的威力，周阳也是早就在死斗战场上见识过了。
　　当时那位第一个出场参加死斗之战的太玄剑宗紫府九层修士高剑离，就是凭借封印着这门神通的宝物，成功挡下了对手的金丹神通和五阶灵符攻击，然后施展出惊艳全场的高深剑技“瞬空斩”将对手聂风一剑分尸了。
　　张玄志能够将这门神通练成，便足以代表他在天罡门内的地位了，是以他修为虽然只有金丹七层，却没有任何人敢小看。
　　这时候听到张玄志的笑声，柳伯庸双眼一眯，不由出声道：“怎么？天罡门和离火宗要合作么？若真如此的话，柳某就只能遗憾告辞了！”
　　张玄志闻言，连忙说道：“柳道友这是说得什么话？我们逆光盟各个门派同气连枝，向来都是一致对外，你们三人既然代表着昊阳宗的郭真人而来，那就都是同道之人，又何必这么见外呢！”
　　“那张道友你究竟是何打算？”
　　柳伯庸深深的望了他一眼，语气也缓和了不少。
　　张玄志见此，顿时面色一肃，肃然说道：“张某的意思，自然是我们三家先暂时放下私人恩怨，联合剿灭这里的魔物，不然大家还没看见宝物就先内斗的话，岂不是让人看我们的笑话？”
　　“如果只是这样的话，柳某三人没有意见，就怕有些人自持身份，倚老卖老，辜负了张道友的一番好意！”
　　柳伯庸说着，目光不由落到了赤眉老怪身上，眼中满是讥笑之色。
　　赤眉老怪见此，脸色顿时一沉，然后其眼中异色一闪，似是想到了什么一般，忽然轻轻一笑道：“在身份上面，老夫确实是要比某些舔着脸当狗的人高上一筹！”
　　笑罢之后，他也不去看柳伯庸瞬间黑化的脸色，一脸笑容的转头看着张玄志说道：“不过老夫这人向来喜欢结交后辈，张道友这等盟内后起之秀，老夫早就想结交了，今日既然有机会与张道友并肩作战，老夫自然不会拒绝。”
　　“能够与赤眉前辈并肩作战，也是张某的荣幸！”
　　张玄志拱了拱手回以笑容，却是一点都不在乎被赤眉老怪称呼为后辈的事情。
　　“哼！”
　　口中一声冷哼，柳伯庸眼中神色动了动，却是没有再说什么。
　　这样三方达成基本上的口头约定后，马上就开始动手了。
　　只见三方修士之中各自派出一人走到前面，祭出法器对着最外面的一具石棺攻击后，那石棺顿时“轰隆”一声巨响，棺盖猛的掀飞砸向了攻击的修士。
　　然后黑影一闪，三头浑身长满黑绿色尸毛的黑毛僵尸便嘶吼着扑向了三个攻击的修士。
　　这三头黑毛僵尸，每一头身上散发的气息都堪比紫府期修士，也就是说，它们都是高阶魔物。
　　连最外围棺材中的魔物都是高阶魔物，里面那些棺材中的魔物，可想而知会有多厉害！
　　周阳等人想明白这点，脸色都变得凝重了起来。
　　“斩！”
　　作为本方的出手之人，周阳袖手一挥，数柄飞剑就组成一座剑阵向那头扑向自己的黑毛僵尸斩了过去。
　　他即使没有动用“乾阳真火”这种真火神通，击杀这样一头实力和普通紫府初期修士相当的黑毛僵尸，也如探囊取物般轻松。
　　剑光闪过，那头黑毛僵尸的脑袋瞬间被一斩而下，坚硬堪比四阶法器的僵尸之躯，也挡不住锋锐的飞剑，直接被绞杀成了数截，死得不能再死了。
　　轰轰轰！
　　就像是捅了马蜂窝一样，在第一头黑毛僵尸陨落后，那些剩下的棺材忽然齐齐炸开，从中跳出了一头头气息强大的僵尸来。
　　这些僵尸中的强者，气息堪比金丹期修士，手中甚至还抓着长戈、长矛、战刀等法器，懂得操控法器攻敌。
　　便是其中的弱者，也如周阳刚才斩杀的黑毛僵尸一样，拥有初入紫府期修士的实力。
　　“惊扰吾王沉眠者，死！”
　　嘶哑的低喝声，猛的从一头身穿漆黑战甲的持戈僵尸口中传出。
　　然后其手中长达三丈的青铜战戈往前一挥，上百头僵尸大军便嘶吼着向周阳等人猛扑了上来。
　　“退，我们退入通道中去！”
　　柳伯庸听到那头持戈僵尸张口说话之时，脸色就变得极为难看了起来，然后他一声低呼，便想要退入来时的通道。
　　然而就在这时，一阵轰鸣声响起，他们来时进来的通道，竟然直接坍塌堵死了。
　　“不行，这里限制遁法施展，土遁之术根本不起作用！”
　　惊呼声从另外一边响起，却是张玄志带来的那个紫府九层修士所发。
　　此人实力是在场最低的，在见到尸群出现后，就第一时间想要逃离洞厅。
　　可他根本没想到，坍塌的通道，竟然根本无法使用土遁之术穿过，他们所有人都被困在了这个洞厅之中。
　　“逃不了就别逃了，大家向我这里聚拢，我有一套五阶下品阵法【天罡神雷阵】可灭群尸，各位道友请与我一道布阵灭尸！”
　　张玄志的喝声在尸群嘶吼声中，也是没有任何阻碍的传到了周阳等人耳中。
　　听到他这话，周阳等人略一犹豫，便听从他的提议向着他所在处杀了过去。
　　周阳身上金色火焰升腾，“乾阳真火”的力量让许多实力较低的僵尸都不敢靠近他，只能选择其他修士作为攻击对象。
　　所以他的冲杀速度反而比那些金丹期修士还要快。
　　但他这样高调的做法，也是吸引了一些金丹期僵尸的注意力，当即就有数件法器向着他打了过来。
　　这些魔道法器虽然也被他的“乾阳真火”克制，可其力量毕竟要比周阳高出一个境界，被打中的话，也够他吃一壶了。
　　因此他不得不祭出“玄龟盾”拦截这些法器，同时祭出那件五阶法器“丙火雷瓶”注入法力，释放出一道道紫红色的丙火神雷轰向了前方挡路僵尸。
　　如此双管齐下，周阳反而成了最快冲到张玄志身边的修士。
　　他这亮眼的表现让张玄志也是一阵侧目，然后其眼中精光一闪，忽然对他传音说道：“周道友你的【乾阳真火】对魔物克制效果极大，你先不要浪费法力了，等后面反击之时，还有需要你出力的地方。”
　　周阳闻言，心中念头转动，脸上却是恰到好处的露出一抹感激之色拱手致谢道：“多谢张前辈体谅，晚辈随时听候前辈的吩咐。”


第四百八十二章：各展底牌！
　　轰隆！
　　雷鸣声炸响，一道道银色雷电在阵法力量下凭空凝聚而成，如蛇如龙一般向着围过来的僵尸猛劈而下。
　　每一道雷电落下，都能炸伤炸翻数头僵尸。
　　五阶下品雷系法阵“天罡神雷阵”所产生的雷电，对于金丹期僵尸都有极大杀伤效果。
　　自从柳伯庸、赤眉老怪等人都汇合到张玄志的身边，接过对方递过来的阵旗布下这座阵法后，洞厅内众人的情况总算是缓解了许多。
　　上百头高阶僵尸，乍一看确实恐怖。
　　可细看之下就能发现，它们中八九成实力都不超过紫府期，真正和金丹期修士相当的尸将，也就十五头。
　　而周阳他们这些修仙者人数虽少，可金丹期修士却也有九人，其中还包括赤眉老怪这个金丹九层修士，以及实力不输金丹九层修士多少的柳伯庸和张玄志。
　　这种阵容，其实就算没有“天罡神雷阵”，都能和这群僵尸拼一拼。
　　不过那样一来，就算最终能赢，也肯定是伤亡惨重，显然没有哪一方会愿意冒这个险。
　　现在既然张玄志提供了“天罡神雷阵”这套极为克制僵尸魔物的雷系阵法，那事情就简单了。
　　除了周阳在张玄志的安排下没有参与到斗法中来，安心恢复法力外，其余人都是一边为阵法运转提供法力支撑，一边各展手段祭出法器和神通打向了外面的僵尸群。
　　然而就当周阳看着那些被雷霆炸翻的僵尸，以为这场危机会就此过去之时，外面的僵尸群却是又发生了变化。
　　只见那头似乎是僵尸首领的持戈僵尸一声怒吼，手中青铜长戈一指“天罡神雷阵”中的周阳等人，一股漆黑如墨的尸煞之气就被它张口喷吐了出来。
　　与此同时，那些还未死去的僵尸听到持戈僵尸怒吼声后，也是跟着张口喷出了一口本命尸煞之气。
　　这些精纯的尸煞之气在空中汇聚，然后在一种莫名的力量驱使下，很快就凝聚成了一头翼展数十丈的黑色凤凰扑向了“天罡神雷阵”。
　　“不好！大家快加大法力注入，我要施展出阵法最强一种变化来抵挡这次攻击！”
　　操控阵法的张玄志面色一阵大变，连忙对着手中的阵旗打出一连串法诀，激发了阵法的最强变化。
　　顿时间，为阵法提供法力的各个修士，一下子感觉阵法对自己的法力抽取增加了数倍。
　　这种法力抽取，对于金丹期修士而言，还可以承受。
　　但是那个跟着张玄志一起来的紫府九层修士，却因为大量法力被抽离身体，直接就面色惨白的忍不住喷出了一口鲜血。
　　而抽取了这大量法力后，“天罡神雷阵”的真正威力，也终于显现了出来。
　　只见阵法上空大量银色雷电凭空出现，于瞬息间迅速化作了一条长达三十多丈的“天罡雷龙”，径直迎向了扑来的黑色凤凰。
　　一方是由至阳雷霆之力凝聚而成的“天罡雷龙”，一方是由上百僵尸本命尸煞之气所形成的“玄阴冥凤”。
　　这一龙一凤在空中相遇，犹如岩浆与海水相遇一样，瞬间爆发出了巨大的轰鸣声。
　　一阵轰鸣巨响声过后，“天罡雷龙”和“玄阴冥凤”尽是同归于尽，谁也没有奈何得了谁。
　　“各位道友也看到了，这些僵尸竟然懂得战阵秘术可以联手释放大威力神通，如果我们再拖下去的话，最后输的一定是我们！”
　　“所以大家也都别藏着掖着了，有什么手段最好是快些使出来，不然我们大家今天谁都走不出这里！”
　　张玄志面色严肃的扫视众人一圈，口中说着这些话的时候，手掌已经是一抬，取出了一张散发着强大气息的火红色灵符来。
　　“张某先来！”
　　他一声低喝，手中那张火红色灵符瞬间被他激发而出，化作一大片赤金色的火海将外面数十头僵尸都笼罩了进去。
　　火海肆虐，七八头实力差的僵尸，当场就被烧成了灰烬。
　　其余被火海笼罩的僵尸，也是一边喷吐出本命尸煞之气护住自己，一边拼命向着火海外突围。
　　“老夫斩妖除魔，一向不弱于人，今日可不能让张道友小看了！”
　　赤眉老怪瞥了一眼不远处的柳伯庸，一声长啸，也是挥手祭出一个赤红色宝瓶，然后瓶口倾倒，瞬间便有数十只翼展数尺的火焰飞禽从中一涌而出，分头扑向了阵外那些僵尸。
　　这些火焰飞禽看起来不怎么起眼，可是撞上那些僵尸后，却会突然爆炸，爆炸的威力比寻常四阶上品法术还要强上一筹。
　　一阵“轰隆隆”巨响过后，直接就有接近二十头僵尸被赤眉老怪一招解决了，其中甚至还包括一头实力勉强跻身进入金丹期的尸将。
　　“久闻赤眉前辈手中的【火精瓶】大名，今日一见，果然是名不虚传，名不虚传啊！”
　　张玄志眼睛一亮，当即就面露钦佩之色的朗声称赞起了赤眉老怪来。
　　他一边称赞着赤眉老怪，一边也是把目光望向了柳伯庸。
　　现在他和赤眉老怪都动用底蕴了，柳伯庸如果不拿出点真正的东西，可是说不过去的。
　　然而让他没想到的是，柳伯庸却是根本没有出手的想法，反而是对周阳说道：“周师弟，你来吧！”
　　“我？柳师兄您也太高看我了吧，小弟对付几头僵尸还行，外面那么多高阶僵尸，小弟可万万不行的！”
　　周阳脸色难看的摇着头，哪肯给柳伯庸当枪使。
　　赤眉老怪见此，也是满脸杀机的重重冷哼道：“哼，柳伯庸你要是不想出手的话，可以滚出阵法，让一个金丹都没结成的小辈出来抵数，是拿我们消遣么？”
　　张玄志也是脸色一沉，沉声说道：“柳道友如果不想出手的话，张某也不勉强，只能请道友三人先出阵法了！”
　　柳伯庸见此，脸色微微一变，然后嘴唇微动的对着周阳传音威胁道：“周师弟，你忘记师尊是怎么安排任务的吗？这本是你分内之事，你难道想违背师尊的命令？如果是这样的话，柳某身为师兄和此行领导者，只能代替师尊他老人家先对你进行惩戒了！”
　　周阳听到他的威胁，却是根本不慌，马上就反驳道：“话可不能这么说，师尊也只是说让我尽力辅助柳师兄你们夺宝，可没让柳师兄你们拿我的命去开路，你也用不着拿这个来吓唬我！”
　　柳伯庸也没想到他这样硬气，闻言后脸色也是一沉，眼中杀机一闪而逝。
　　只是看着周阳身外环绕着的“玄龟盾”，他沉吟了一下后，还是再度传音说道：“这样吧，你来帮我出手，等下夺宝的时候，我可以做主让你先离开，你看如何？”
　　“那就一言为定！”
　　周阳眼神一动，终于是答应了下来。
　　然后他手一抬，手中就多出了一张淡金色灵符来，这张灵符散发的气息，丝毫不比张玄志先前激发的那张火红色灵符差，竟然是一张五阶中品灵符。
　　五阶中品灵符“大日金光符”，本是御兽宗金丹期修士听到周阳身边跟着一个金丹期鬼修后，特地从宗门宝库中兑换出来备用的。
　　没想到他根本没有用出这张灵符的机会，就死在了周阳手下，并且还将全部身家落到了周阳手中。
　　这一下周阳注入法力将这张灵符激发而出，这阴森漆黑的地下洞厅中，直接如同白昼一般升起了一轮金色的大日。
　　万道金光从大日之中散发而出，照射在那些僵尸身上后，它们那坚不可摧的僵尸之躯顿时就像是普通人被泼上强酸一样，瞬间腐蚀出现了一大片坑坑洼洼的伤口，伤口处还不断的往下滴落尸水和冒出阵阵恶臭黑烟。
　　便连那些金丹期的尸将，也被金光照射的怒吼着喷吐出本命尸煞之气形成护罩挡住金光，不敢让金光照射到自己身上。
　　“好！没想到周小友身上竟然还有这种专克魔修的灵符，大家快动手，不要浪费了周小友这张灵符的威力！”
　　张玄志眼睛一亮，口中大声叫好一声，当即就催动“天罡神雷阵”释放出漫天银色雷电向着尸群倾泄而下。
　　轰隆隆！
　　一阵阵巨响声中，洞厅中那些实力不到金丹期的僵尸，如同麦子一样接连倒下，或是被雷电炸成粉碎，或是被法器分尸，或是被烈焰烧成灰烬，死状各不相同。
　　半个时辰后，所有金丹期以下的僵尸全部都被杀了个干净，就连十五头金丹期僵尸，也被轰杀了三头。
　　而这时候，张玄志手中的“天罡神雷阵”也因为敌人持续攻击和超频运转而损毁了大半，一众金丹期修士不得不各自寻着那些金丹期僵尸捉对厮杀了起来。
　　周阳因为掌握着“乾阳真火”神通，也和那个受伤的紫府九层修士分到了两头金丹期僵尸作为对手。
　　他单独对付一头实力只相当于金丹初期的僵尸可以说是游刃有余，可分心照顾另外那个受伤的紫府九层修士之下，就没那么轻松了。
　　只能勉强拖住两头金丹期僵尸，等待那些金丹期修士先分出胜负来。


第四百八十三章：开棺！
　　“黑煞真人”炼制的金丹期僵尸，虽然有金丹期的力量，可是灵智却根本无法和实力相匹配。
　　除了少数几头僵尸拥有不弱的灵智外，其余僵尸都是一些只有蛮力的野兽。
　　金丹期修士单对单的情况下，要拿下一头这样修为境界和自己相当的僵尸，并不是太难。
　　尤其是赤眉老怪、张玄志、柳伯庸三人，他们三人能够被元婴期修士看重派来这里夺宝，实力自然不是一般同阶修士可比，同时也早就针对性的准备了一些降魔宝物。
　　其中赤眉老怪表现尤为抢眼，他那件“火精瓶”法器明明也只是五阶上品法器，可是威力却比一般五阶上品法器厉害许多，除了可以放出大量火焰飞禽自爆攻击外，还能喷涌出一种威力极大的赤色霞光攻敌。
　　便是金丹期僵尸的身体被那赤色霞光扫中，也会一下干瘪下去一大块，好像精气被抽离一样。
　　而张玄志在施展出天罡门的镇派神通“天罡气罩”后，不管是金丹期僵尸手中的法器攻击还是神通法术攻击，都无法撼动丝毫。
　　就连此前不愿出力的柳伯庸，此时也是御使着一把龙首长刀，杀得对面的金丹僵尸只有招架之功，而无还手之力。
　　至于三人带来的其他金丹期修士，也都在战斗中占据了明显的上风，获胜只是时间问题。
　　周阳看到这一幕后，就更不想卖力表现什么了，安心的划水了起来。
　　这样一直戮战了小半个时辰后，赤眉老怪首先发力解决掉了那个持戈僵尸，然后身形一动，竟是根本不管还在和僵尸战斗的两个同门，直接向着祭台上那具暗金色棺材扑了过去。
　　“赤眉老怪你干什么？”
　　“赤眉前辈留步！”
　　柳伯庸和张玄志看见赤眉老怪的举动，当真是又惊又怒，满脸惊怒的看着对方厉声暴喝了起来。
　　同时他们暴喝的同时，也是干脆果断的放弃大好优势，直接御使法器向着赤眉老怪打了过去。
　　只是他们反应虽然不慢，赤眉老怪的速度却是更快。
　　在他们动手之时，赤眉老怪已经落到了那具棺材上空，并且抬手一掌打向了棺盖，妄图开棺取宝。
　　然而出乎众人预料的是，赤眉老怪这一掌打下去，竟然没有撼动棺盖丝毫，甚至连印记都没有留下一个。
　　吼——
　　就在众人惊讶于那棺材的防御之时，那些僵尸却是被赤眉老怪这一掌激怒了，只见所有僵尸都是怒吼着撇下原本的对手，齐齐向着棺材盖上的赤眉老怪杀了过去。
　　“哈哈哈，赤眉老怪你这是偷鸡不成蚀把米，活该！”
　　柳伯庸看见这一幕，微微一愣过后，便忍不住放声大笑了起来，却是一点都没有出手相帮之意。
　　而张玄志虽然没有说什么，却同样没有半点出手相助赤眉老怪的意思。
　　赤眉老怪这时候也是脸都绿了，根本没心思回应柳伯庸的嘲讽，直接取出一张淡银色灵符一激发，身体便在众多僵尸扑上来前消失在了暗金色棺材上空，重新出现在了两个离火宗的师弟身边。
　　“【小挪移符】，赤眉老怪你倒真是舍得啊！”
　　柳伯庸脸色一愣，然后满脸酸溜溜之色的忍不住酸了对方一句。
　　这“小挪移符”虽然只是五阶上品灵符，却是只有元婴期修士才能制作出来的特殊灵符，使用后可以瞬间移动到数百丈外的任意一点，并且不受大多数六阶以下阵法的限制。
　　也就是说，如果被困在一般的五阶阵法中，使用这“小挪移符”是可以直接脱困而出的。
　　在一些特殊地方和特殊时候，这“小挪移符”是可以保命的东西。
　　赤眉老怪这时候却是没有理会柳伯庸，只是脸色郑重的对着张玄志说道：“刚才之事是老夫错了，张道友若是可以不计前嫌的话，打开那个棺材后，老夫愿意让道友你最先选取一件宝物！”
　　张玄志闻言，眼神一动，脸上淡然一笑道：“赤眉前辈言重了，我们六大门派同气连枝，些许小事，张某当然不会在乎，我等还是先灭了这些僵尸再说夺宝之事吧！”
　　柳伯庸见此，眼中神色闪动，想要说些什么，但最终又忍住了，什么都没有多说。
　　接下来，三方修士再度杀向那些剩下的僵尸，只用了不到半个时辰就杀光了所有僵尸。
　　本来到了这时候，就应该是三方修士为争夺那具暗金色棺材归属权而内斗之时了。
　　可是在这内斗还未开始之前，赤眉老怪却是忽然说道：“咱们打开天窗说亮话吧，对于黑煞真人的传承，其实咱们自己根本用不上，又何必为此互相厮杀？”
　　“依老夫看，咱们不如先打开这具棺材，看看究竟有没有咱们想要的传承，如果真有，咱们也无需厮杀，各自复制一份带回去复命就是了！”
　　张玄志和柳伯庸听到他这话，都是微微一愣，然后柳伯庸眼中异色一闪，当即就问道：“那黑煞真人的遗宝呢？传承可以复制，各拿一份，宝物总不能这样分吧？”
　　“宝物当然是按照实力来分，老夫答应张道友先挑，那就让他先挑，然后是老夫挑，最后再轮到你柳老头！”赤眉老怪理所当然地说道，丝毫不在乎柳伯庸那难看的脸色。
　　他说完后，就含笑看着张玄志问道：“张道友认为老夫的提议可否？”
　　“张某没有意见。”张玄志面色不改的回了一句，同样没有去看柳伯庸的脸色。
　　他们双方意见达成一致，柳伯庸不答应也不行了。
　　“好，既然你赤眉老怪都不在乎元婴期修士遗宝，柳某还有什么好说的？开棺吧！”
　　眼神恨恨的看了一眼赤眉老怪，柳伯庸倒是也没有再不识趣的多说什么，直接让开棺了。
　　见到他们这三个修为最高的修士谈妥，原本提着心的周阳等人，也是大松了口气。
　　对于他们这些人来说，能不用动手当然最好，反正就算真有元婴期修士遗宝，也轮不到他们经手，如此他们当然不想为了一点点看不见的好处与同阶修士死战。
　　不过周阳心中松了口气的同时，又感觉自己被摆了一道，心中不禁心疼起了自己那张五阶中品灵符“大日金光符”，早知道会有这个结果，他才不会答应柳伯庸的要求为其出手。
　　只是事已至此，心疼也是于事无补，他只能暗暗叹息一声，不再多想此事。
　　这时候赤眉老怪等人谈妥过后，很快就一起走到了那个祭坛上，周阳等人虽然没有跟上，却也将注意力都放在了那里。
　　“这棺材有些邪门，就算它真是由【幽冥铁木】制成，老夫一掌之下也不该连个棺材盖都打不开！”
　　“你们二人可有什么办法在不伤及棺材情况下打开棺盖？”
　　棺材边上，赤眉老怪绕着棺材走了一圈后，首先就皱眉出声发问了起来。
　　“这也许是一件魔道法器，或许需要祭炼后才能打得开。”
　　柳伯庸目光闪了闪，说出了自己的看法。
　　“柳道友如此说，莫非是有祭炼魔道法器的办法？”
　　张玄志似笑非笑的看着柳伯庸，口中的话却是让柳伯庸心中一跳，暗骂此人阴险。
　　一般来说，魔道法器当然只有魔道修士能够祭炼，可世事无绝对，修仙者总有一些办法能够绕开这个限制的，就像魔道修士同样有办法绕过限制祭炼修仙者的法器一样。
　　但柳伯庸如果承认自己能够祭炼魔道法器，谁知道张玄志和赤眉老怪会不会给他安上一个勾结魔修的罪名，联手除掉他。
　　因此他连忙摆手说道：“张道友说笑了，柳某只是说出自己的猜测罢了，道友不信的话，也可说出你的猜测。”
　　张玄志闻言，竟是真的如他所言说道：“张某粗通一些阵法，依张某之见，这棺材所摆的位置，应该是一处魔道阵法的阵眼，我等脚下的祭坛，就是阵基，要打开棺材，怕是得先将其挪离阵眼位置才行！”
　　“阵法？张道友这样一说，还真像那么回事！”
　　赤眉老怪低头看了一眼脚下刻画着一个个不明意义符文的祭坛，微微点了点头，认可了张玄志的话语。
　　然后他脸色一沉，沉声说道：“既然如此，我等就试一试将这棺材挪离阵眼位置。”
　　当即的，他便抬起一只手掌拍在棺材上面使劲一推，结果竟然无法推动棺材分毫。
　　张玄志见此，却是摇了摇头道：“赤眉前辈稍安勿躁，其实用不着这么麻烦，既然是阵法，我们打破阵基就行了。”
　　说完他便祭出一件土黄色印章法器，将其变大成一方长宽十几丈的巨印狠狠砸在了祭坛边角位置。
　　“轰隆”一声巨响后，不知用何种材料铸成的祭坛，竟然真的被他这一下给砸出了一个豁口。
　　赤眉老怪见此，又是一掌推向了棺材盖。
　　这一下，先前怎么也推不开的棺材盖，竟是直接被他这一掌给推开了大半。
　　只是不待众人借此看清楚棺材内部的情况，异变突然发生。
　　半只手还搭在棺材上的赤眉老怪，只觉得一股庞然吸力突然从棺材内散发而出，然后他整个人就身不由己的瞬间被吸入了棺材之中。
　　啊——！
　　凄厉的惨叫声，猛然从被吸入棺材中的赤眉老怪口中传出，然后离得近的张玄志和柳伯庸二人，马上就听到棺材内传出了一阵令人毛骨悚然的啃骨头声音。


第四百八十四章：天煞尸王！
　　“我，我这是在哪里？”
　　迷迷糊糊中，周阳从沉睡中醒来。
　　他张眼四顾，四面都是凹凸不平的石壁，看起来似乎是在一个天然形成的山洞中。
　　“我为什么会在这里？”
　　他脑海中刚闪过这个想法，脸色便是一阵狂变。
　　想起来了，他想起来了！
　　当时在那个地下洞厅中，随着暗金色棺材被打开，在场修为最高的赤眉老怪竟是一点反抗之力也无的直接被吸进了棺材中，然后被棺材内的怪物生撕活吞了！
　　那是一头身高两丈，面目狰狞的暗金色人形怪物。
　　这个怪物面貌极为丑陋，长得是尖嘴猴腮，脸颊上还长着一块块紫黑色的斑点，好似死人身上的尸斑，嘴巴比正常人要宽上数成，嘴中长着犬类一样的尖利獠牙。
　　当时因为赤眉老怪被吸入棺材中发出}人惨叫，棺材附近不远处的张玄志和柳伯庸都是面色大变的想要逃离原地。
　　可是这个怪物从棺材中跳出来后，只是抬爪一吸，张玄志就被它给一下吸到了手中，然后直接被它一下给摘了脑袋。
　　这个过程之中，张玄志身上那层连金丹九层修士都需要费上很大劲才能打破的“天罡气罩”，就跟泡泡一样被那暗金色怪物手上的锐利指甲一戳就破。
　　而目睹着张玄志的惨样后，柳伯庸一面骇得继续逃遁，一面祭出自己那把龙首长刀向着暗金色怪物斩了过去。
　　可让他惊骇欲绝的事情发生了，面对着他手中那把龙首长刀的劈斩，怪物竟然直接伸出另外一只手迎着刀锋抓住了龙首长刀，然后手掌上面暗金色灵光一闪，柳伯庸就是脑袋一痛，骇然发现自己和龙首长刀法器已经失去了联系。
　　紧接着不待柳伯庸从这打击中恢复过来，那怪物手一挥，龙首长刀就被它当做暗器一样直接掷向了柳伯庸。
　　可笑的是，就是这没有施加任何神通的随手一掷，柳伯庸堂堂金丹八层修士，竟然都无法闪避得开，直接被一刀插入了胸膛，当场掉落到地上摔得个半死。
　　当然，周阳等人看到这一幕后，没有人发笑，反而一个比一个脸色难看的拼命向着洞厅外逃去。
　　这时候他们已经无暇思考自己该如何离开被封闭的地下洞厅了，只想先逃离这个可怕的地方，远离那头可怕的怪物再说。
　　周阳当时也是如此。
　　他直接催动“乾阳真火”焚烧自己进来之时坍塌的通道，想要依仗着“乾阳真火”对魔道力量的克制作用，破解这里的阵法禁制之力。
　　可是不待他看见成效，便是眼前一黑，直接失去了意识。
　　周阳虽然不知道自己当时是怎么昏迷过去的，被谁打昏的，但是联想到自己昏迷前发生的情况，他根本不敢有任何侥幸心理。
　　果然，就在他回忆这些的时候，一个阴冷的声音就在他身后响了起来。
　　“看来你记忆恢复的很好，本座原本还担心用力太大伤了你的神魂，现在看来你的神魂倒是比本座想象中还要坚韧不少！”
　　脸色一变，周阳豁然转头望去，只见先前在地下洞厅内看见的那头暗金色怪物，正在他身后盘坐着。
　　而在对方的身边，还残留着半具无头尸体，从尸体下半身还残留着的衣着来看，竟然是周阳那位二师兄严安！
　　“阁下和黑煞真人是什么关系？为什么杀光所有人后，独留周某一人？”
　　周阳脸色一白，眼中满是惧色的看了一眼这个食人怪物，声音颤抖着问出了心中的疑惑。
　　他已经不知道多久没有这样怕过了！
　　哪怕是当初被郭金虹威逼拜师之时，他也没有这样发自内心的恐惧、害怕。
　　这种恐惧害怕之意，就好像羊面对狼之时的情况一样，根本不受控制的从内心深处升起。
　　而面对着他的疑问，暗金色人形怪物竟然异常好说话的直接回答了他：“黑煞真人早已陨落，本座现在名叫天煞尸王，你可以称呼本座天煞前辈，或者是天煞老祖！”
　　说完，它还似笑非笑的看着周阳说道：“至于说为何独留你一人，你倒是可以试着猜一下，本座喜欢和聪明人打交道，可不喜欢与蠢货浪费时间！”
　　周阳看着这样一个尖嘴猴腮，满口獠牙的怪物面上露出这种表情，心中没来得就是一寒，心跳都慢了许多。
　　对方刚才这番话透露出来的信息，着实令人吃惊。
　　首先这头名为天煞尸王的怪物，肯定是一位元婴期级别的老怪物。
　　其次如果他理解得没错的话，这名为天煞尸王的怪物，应该就是“黑煞真人”这位元婴期修士坐化后，由其尸体重新产生灵性形成的一头通灵僵尸！
　　所谓的“通灵僵尸”，实际上就是指自然状态下，高阶修士陨落后，尸体经受阴气滋润，重新产生灵性形成的一种特殊生物。
　　这种由高阶修士陨落后自然形成的“通灵僵尸”，天生实力就强大无比，并且天生灵智健全，不输正常人类，甚至比普通人类还要聪明狡诈。
　　它们除了身体还是原来那个高阶修士的身体外，从灵魂上面来讲，和那个陨落的高阶修士已经没有了任何关系，一般也不会继承对方的记忆。
　　之所以是一般，是因为周阳知道，有极少数魔道高阶修士在坐化前，会特别选择那种隐秘无人知晓的极阴之地作为坐化之地，然后将一生的记忆都封印到特殊宝物中，与自己尸体陪葬在一起。
　　这样他们的尸体若是在若干年后能够成为“通灵僵尸”的话，只要使用了那件封印他们一生记忆的宝物，接收了那些记忆，从某种程度上而言，也算是让他们实现了转世重生！
　　不过周阳知道，这种所谓的“转世重生”，根本不是发生在自己身上一样的转世重生，只是那些修士自欺欺人的一种说法罢了。
　　因此他现在听到天煞尸王的话后，再联想到从郭金虹那里得到的“黑煞真人”生平资料，马上就在脑海中闪过了“通灵僵尸”的猜测。
　　以那位“黑煞真人”一生的疯狂经历来看，对方绝对是做得出这种自欺欺人之事的疯子！
　　周阳脑海中念头转动，闪过种种猜测，然后又压下了这些猜测，思考起了天煞尸王后面一段话的意思。
　　这样他很快就像是想到了什么一般，试探性的看着天煞尸王问道：“可是因为晚辈身怀【乾阳宝体】的缘故？”
　　除了这个原因外，周阳实在不知道这位实力不知道有多强的天煞尸王，为何会在杀光其他同行修士的情况下，独留他一人带到这里。
　　“看来你还不算太笨。”
　　天煞尸王一双灰白色的眼瞳微微转动，直接看着周阳说道：“本座留你一命，就是想要借助你的【纯阳真火】来助本座凝练法力，你可愿意帮助本座？”
　　周阳闻言，面色顿时一白，脸色苍白的看着他问道：“晚辈要说不愿意的话，是不是前辈马上就会杀了晚辈？”
　　“那倒不会，本座还指望着你帮本座凝练法力呢，毕竟像【乾阳真火】这种至阳之火可不好找，杀了你本座上哪再去找一个掌握至阳之火的修士？”
　　天煞尸王摇了摇头，然后森然一笑道：“不过你若是不答应的话，本座只能冒险对你施展【九幽夺魂术】了，那样虽然有很大可能会导致你神魂破碎殒灭，但万一成功的话，本座就多了一个听话的人类傀儡了！”
　　周阳虽然不知道“九幽夺魂术”是何种邪恶神通，可是听天煞尸王后面的话，也能猜到这定然是一种类似于“控神术”的邪恶秘术，而且比“控神术”还要邪恶霸道无数倍，竟然可以无视修仙者本身意愿强行控制他人作为自己的傀儡奴隶！
　　周阳一想到自己有可能被人控制心神成为他人手中奴隶，然后去伤害祸害自己的亲人朋友，他就不寒而栗，心尖儿都在颤抖。
　　天煞尸王却是不给他多想的时间，回答完他的话后，就看着他淡淡问道：“怎么样？现在你想好该怎么回答本座了吗？”
　　周阳心中一跳，脸色一苦，满脸苦涩之色的反问道：“可就像前辈所言一样，晚辈又怎么知道，晚辈帮助前辈凝练法力后，前辈不会过河拆桥，同样对晚辈施展【九幽夺魂术】将晚辈变成傀儡呢？”
　　“你有得选择吗？答应帮助本座，你还能多活一些年，不答应的话，你现在就要品尝一下本座【九幽夺魂术】的滋味了！”
　　天煞尸王冷冷一笑，话语直击周阳心中的薄弱之处，令他一时间根本不知道该如何作答。
　　他脸色苍白的张了张嘴后，猛的摇了摇头说道：“不管如何，如果前辈连这样一个最基本的保证都不肯给晚辈的话，晚辈实在是不敢答应前辈的条件！”
　　“如果苟且多活一些年，同样难逃被人奴役之苦，晚辈宁愿现在就死！”
　　天煞尸王脸上笑容一僵，眼中凶光爆闪，一股恐怖的气势，猛然落到了周阳身上，令他如遭雷击一般，“噗”的猛然张口喷出了一大口鲜血。
　　可是他眼中神色却是一点都没有变化，仍然是一脸决然之色的看着对方，没有一丝屈服之意。


第四百八十五章：前辈不要这样！
　　“其实你只要答应肯真心帮本座修行，本座根本不会冒险对你施展【九幽夺魂术】，毕竟你现在修为还低，就算能够用【乾阳真火】帮助本座修行，效果也不大。”
　　“只有等你结成金丹后，【乾阳真火】小成，才能真正帮助本座凝练法力。”
　　“而只要你结成金丹，神魂化作元神与金丹融为一体，就算本座对你施展【九幽夺魂术】，成功几率也不足百分之一，本座又何必冒着这个风险呢？”
　　山洞中，天煞尸王见到威逼周阳没有起到效果，又收起了一身盖世魔威，和他说起了道理。
　　可周阳又怎会轻易被其用这种话术说服。
　　他脸色坚定的摇了摇头，斩钉截铁地说道：“前辈无需多言，如果前辈不能立誓的话，晚辈是绝对不敢做此等与虎谋皮之事！”
　　“你这样做，是想逼本座事成之后杀了你吗？”
　　天煞尸王眼中凶光闪烁，一股阴森刺骨的杀气从它身上升起，瞬间令得周阳手臂上毛发根根竖起。
　　“呵呵呵，自从知道落到前辈手上后，晚辈就没想过还能活着，前辈您这样的存在，也根本不可能让晚辈这样一个身怀【乾阳宝体】的修士活着！”
　　周阳脸上呵呵一笑，却是一副看淡生死的样子，根本没有在乎天煞尸王这种威胁。
　　天煞尸王听到他这话，顿时气极反笑道：“好好好，这可是你自己说的，等本座事成之后，一定将你一块一块撕碎活吞了！”
　　笑完过后，他当即便当着周阳的面，以道心起誓立下了誓言，不会对配合自己修行的周阳施展“九幽夺魂术”。
　　道心誓言对于修为越高的存在，约束力越大，尤其是天煞尸王这种天生根脚不凡，未来大道可期的存在，更不可能因为周阳一个小小的紫府期修士，冒险违背誓言。
　　周阳在对方立下誓言后，才敢真正相信对方，开始按照对方的指点，释放出“乾阳真火”助对方修行。
　　“乾阳真火”至刚至阳，是修仙界大名鼎鼎的“炼魔之火”。
　　可是周阳的修为太低，而天煞尸王的修为太高，他施展出来的“乾阳真火”，不但不可能杀死天煞尸王，反而会帮助对方炼化一身尸煞之气中的杂质，助其凝练法力，精进修为。
　　周阳不知道天煞尸王的具体修为到底有多高，可是他从帮助对方凝练法力的情况来看，对方的修为境界，绝对不止元婴初期那么简单。
　　而据他所知，那位“黑煞真人”生前也就是元婴中期修为。
　　这样算来，天煞尸王的修为，应该也不会超过元婴中期才是。
　　可是周阳没过去两年，就知道自己大错特错了！
　　在他帮助天煞尸王凝练法力接近两年时间后，这一日对方在他辅助修行完后，忽然看着他说道：“你的修为还是太低了，现在这【乾阳真火】对于本座已经没有多大帮助，不如本座先放你离开，让你回到你师父身边去，让他帮助你凝结金丹！”
　　周阳闻言后，心中顿时就是一个咯噔，不但没有任何可以脱身的欣喜之色，反而一脸胆寒的看着天煞尸王惊呼道：“前辈你怎么会知道这些？”
　　声音未落，他就回过神来，心知天煞尸王肯定是对柳伯庸等人搜魂了，从这些人那里得知的这些情报。
　　想想也是，对方被封印在那具棺材中不知道多少年，又很可能继承了“黑煞真人”一生记忆，出世后面对几个送上门来的金丹期修士，肯定是要搜魂了解一下外面修仙界的情况。
　　而他这个对其有大用的修士，其肯定也要通过他的同伴做一些了解才是。
　　他想明白这些，顿时满脸惊疑不定的看着天煞尸王问道：“不是晚辈怀疑前辈，只是前辈真有这么好心吗？前辈就不怕晚辈回去后，告诉师尊关于前辈的事情吗？不怕晚辈一去不回吗？”
　　“所以本座当然不会放你一个人回去，而是要跟着你一起回去，你师尊手里可是还有一件宝物让本座很感兴趣呢！”
　　天煞尸王那猴子一样的脸上狞笑之色一闪，话语中透露出来的意思，直叫周阳胆寒。
　　他本以为天煞尸王最多是元婴中期修为，可从对方都敢把主意打到郭金虹这个元婴六层修士身上来看，对方的真实修为，怕不是得有元婴后期才行！
　　自己竟然和一个元婴后期修为的魔道老怪物朝夕相处了两年，周阳一想到这个，就是从头凉到脚，心中一片冰寒。
　　他口上说着不在乎生死，可实际上又怎么可能不在乎。
　　这两年来，在帮助天煞尸王修行的时候，他也是在趁机思考脱身之策。
　　本来他心中已经隐隐有了一个绝妙的脱身之策，可是现在得知天煞尸王的真实修为可能高达元婴后期之后，他对于自己那个脱身之策是否能够奏效，也不敢打保票了！
　　不过另一方面来讲，得知天煞尸王要对付郭金虹后，他又隐隐升起一股兴奋之意。
　　天煞尸王固然是他的生死大敌，可郭金虹同样不是什么好鸟，如果这两个家伙争斗的话，不管哪个死了伤了，他都会拍手称快。
　　所以他惊骇了一阵后，心中念头一转，口中忽然说道：“前辈若是想把主意打到我师尊身上的话，怕是打错算盘了，我师尊他修为高达元婴六层，又是昊阳宗第一修士，执掌昊阳宗传承之宝，实力在整个逆光盟内都能排进前五，何况昊阳宗内还不止他一个元婴期修士！”
　　这话让不知道内情的修士听到了，只以为他和郭金虹是师徒情深，不愿看着天煞尸王谋害郭金虹，想要借此来让天煞尸王打消想法。
　　可实际上，天煞尸王听到他的话后，却是森然一笑道：“你说的很有道理，所以本座要想成功，还得你帮忙打掩护才行！”
　　周阳脸色顿时一变，面色苍白地说道：“晚辈要是不愿意帮忙的话，前辈会杀了晚辈吗？”
　　天煞尸王闻言，不由狞笑道：“本座怎么舍得杀你呢？你要是不愿意帮本座的话，那本座只好先带你去找你的道侣了，说起来，本座自从产生灵识后，还从未尝过女人的滋味呢，嘿嘿嘿嘿……”
　　周阳的脸色这下是真变了，他也是完全没想到，天煞尸王这种修为境界的存在，竟然还会用这种拿家属做人质威胁的事情来威胁他。
　　天煞尸王见到他的脸色变化，不由得意笑道：“怎么样？一方是和你有名无实的便宜师尊，一方是你的结发妻子，该怎么选择，不用本座再教你了吧？”
　　周阳神色愤怒的怒声道：“祸不及家人，前辈您若是动晚辈的道侣亲人，那晚辈纵使以卵击石，也绝不会和前辈您善罢甘休！”
　　说完他双眼一闭，语气充满无奈地说道：“还请前辈看在晚辈这两年勤勤勉勉为前辈效力的份上，放过晚辈的道侣一马，晚辈愿意帮前辈进入昊阳宗就是了！”
　　“桀桀桀，你要是早这样识相，本座又何必多费口舌？带路吧！”
　　当即的，天煞尸王便挥袖祭出了当初那个盛装着自己的“幽冥铁木”棺材，然后直接躺进棺材中封上了棺盖。
　　这具棺材相当于一件异宝，天煞尸王只要身处棺材之中，哪怕是同阶的元婴期修士，也无法察觉到他任何气息。
　　也就是说，只要周阳不将棺材摆在郭金虹眼前，郭金虹根本不可能知道他身上带着天煞尸王这样一个恐怖存在。
　　并且躺入棺材中的天煞尸王，还能连同棺材一起被周阳收进一件空间宝物之中随身携带。
　　那件空间宝物是一个小巧挂坠，里面的空间并不大，只有十余丈大小，装下棺材后就没有多少空间了。
　　这件空间宝物自然是天煞尸王提供给周阳的，此獠继承了“黑煞真人”的遗宝，手中并不缺少各种宝物。
　　天煞尸王躲在空间宝物里面，既可以随时监控着周阳，让周阳不敢甩下它逃跑，又能隐藏自身存在，不让人发现。
　　一个多月后，周阳便重新踏足到了晋阳国的土地上。
　　此时距离他前往“黑煞秘境”已经过去了两年多，因为当时洞厅中的修士都被天煞尸王灭口了，他失踪的消息，早就被郭金虹得知了。
　　郭金虹不知道通过何种方式判定周阳只是失踪，并未身陨，所以他也没有把消息传出去，让外人知道，只是暗中派人前往金狮国搜寻周阳的踪迹。
　　周阳一出现在晋阳国，消息很快就被昊阳宗的情报人员得知，传递到了他的手中。
　　因此周阳还没想好是先去一趟青元山，找青元剑宗的掌门韩潇收取那份“玉液金丹”，还是先去昊阳山见郭金虹，他手中那枚“玄光戒”就再度亮起了银光来。
　　“这莫非是天意么？”
　　周阳看着手指上银光大放的“玄光戒”，眼中异色一闪，心中已然有了决定。
　　当即的，他心念一动，“幻云舟”便向着昊阳山的方向飞了过去。


第四百八十六章：獠牙隐现！
　　郭金虹大概是迫不及待想要知道当日“黑煞秘境”中发生何事，周阳刚到昊阳山外，他的声音就直接隔着老远传到了周阳耳中。
　　“直接来忘忧谷见老祖我。”
　　元婴期修士如果全力施为的话，神识覆盖范围可达数百里，周阳对于郭金虹隔着上百里远和自己传音，倒是并不奇怪。
　　他当即面向忘忧谷方向拱手行了一礼，便如其所言向着忘忧谷直飞而去，沿途并未有任何昊阳宗的修士出面阻拦他，显然是都已得到了郭金虹的吩咐。
　　片刻后，周阳出现在了忘忧谷外，谷外接待他的人，竟然是秦知云这位郭金虹最宠爱的侍妾。
　　“别看了，快进去吧，老祖急着见你呢！”
　　见到周阳微微有些发愣，秦知云秀眉一簇，有些不悦的说了一声，便取出信物一挥，在阵法中打开了一条通道。
　　周阳见此，只得按耐住心思，快步跟着其进入了山谷中。
　　等到进入山谷，第三次来到那座宏伟大殿外后，周阳的心情和前面两次，又是大不相同。
　　初次来这里之时，他满心忐忑和不安，不知道郭金虹召见自己有何目的。
　　二次来这里之时，他已是身不由己，满心忧虑和不岔，心中充满了无奈之意。
　　今天第三次来这里，他心中还是忐忑，可这份忐忑，不再是因为自己安危而忐忑，而是为即将发生的惊天大战而忐忑。
　　郭金虹怕是想破脑袋也想不到，周阳这个他随手可以一巴掌拍死的小徒弟，这次前来拜见他竟是要来杀他！
　　就这样，周阳满怀着忐忑之意，第三次迈步走进了大殿之中。
　　偌大的大殿内，只有郭金虹一人高坐在玉床上，一如周阳上次所来之时那样。
　　“那些俗礼就免了，你应该知道，老祖我召你前来，究竟是所为何事！”
　　大殿之上，郭金虹手一挥，便免去了周阳行礼的事情，凌厉的眼神落在周阳身上，满是探究之色。
　　“是，请老祖容弟子细说。”
　　周阳恭声应了一句，当即便按照路上编好的剧本说了起来。
　　其实他心中这时候是很不解的，不解天煞尸王为何还不动手。
　　看郭金虹的样子，显然是没有发现他身上的异常，这么好的机会，天煞尸王都不动手，还在等待什么？
　　可惜他不解归不解，在郭金虹面前，却是根本不敢表现出任何异常，唯恐被其发现什么，害了自身的性命。
　　“事情就是这样，弟子在柳师兄他们争夺那暗金色棺材的时候，已经先一步逃到了外面打坐恢复伤势，等到弟子听见地下传来的惨叫后，便直接逃离了秘境，不敢再回头去查看情况！”
　　周阳按照事先编好的剧本，一板一眼的说着自己的经历，以及自己是怎么活下来的。
　　他这个剧本，在开棺前，完全和真实情况一模一样，只是原本三方协商取宝的事情，被他说成了张玄志与赤眉老怪联手取宝，而柳伯庸不甘心就此罢休，便跟在后面觊觎。
　　至于说这个剧本能否骗过郭金虹，他心中也没多少把握，只是尽人事，听天命罢了。
　　反正就算郭金虹翻脸，他也还有天煞尸王这个底牌。
　　然而事情却出乎预料的顺利，郭金虹听完周阳的话后，只是又问了几个问题，见他对答如流后，便微微一颔首说道：“行了，既然你没事，老祖我也放心了，你放心好了，虽然你这次没有带来老祖想要的东西，但是老祖当初答应你的赏赐，仍旧算数。”
　　说完他手一挥，便扔出一个白色玉瓶落到了周阳身前：“你接下来就安心在昊阳山上闭关结丹吧，青元剑宗答应给你的那份【玉液金丹】，老祖我也已经帮你要来了！”
　　周阳看着身前悬浮着的白色玉瓶，得知其中装着的宝物就是“玉液金丹”后，心中竟然没有多少欣喜之意。
　　他现在几乎可以确定，郭金虹收自己为徒，绝对是没安好心。
　　而且对方真正露出獠牙的时候，应该就是他结丹成功之时了。
　　再想到天煞尸王也在等着他结丹后助其修行，金丹期对于他的吸引力，瞬间一落千丈。
　　不结丹的话，他还能多活许久，一结丹的话，不管是郭金虹，还是天煞尸王，怕是都容不得他多活几年了。
　　也就是说，他一旦结丹成功的话，生命就要开始进入倒计时了！
　　可他能因此就不结丹吗？
　　不能！
　　因为就算郭金虹不催他，天煞尸王也容不得他一直拖延下去，何况他如果想要摆脱天煞尸王的控制，金丹期修为也是一个前提。
　　所以，尽管心中并无多少欣喜之意，他还是一把抓住玉瓶收了起来，然后恭恭敬敬的行了一礼道：“多谢老祖恩赐，弟子一定不负老祖所望！”
　　“好了，你先退下吧，月儿会带你前往闭关之所的！”
　　郭金虹瞥了他一眼，轻轻一挥手，便令他退下了。
　　“是，弟子告退。”
　　周阳再次行了一礼，很快就退出了大殿。
　　秦月儿不知何时又出现在了大殿外，见到周阳出来，她当即便一脸欣喜的上前来行礼问好，然后带着周阳前往了郭金虹为他安排的闭关洞府。
　　等到周阳离开忘忧谷后，大殿内的秦知云却是一脸不解之色望着郭金虹问道：“那小子明明在说谎，老祖为何不拆穿他？”
　　“拆穿他？为什么要拆穿他？”
　　“他不管隐瞒着什么，只要他人不离开昊阳山，不离开老祖我的视线，难道还怕他翻了天不成？”
　　“再说了，等他结丹成功后，就是他的死期到来之时，老祖我又何必急于一时呢？”
　　郭金虹脸上冷冷一笑，果然如周阳所想那样，准备在他结丹后取他性命。
　　另一边，周阳在秦月儿的带领下，于昊阳山上飞行了一阵后，便在一处炎热的山涧中停了下来。
　　“此处山涧名为火阳涧，山涧内有一天然洞府名曰火阳洞，洞中火属性灵气浓郁，向来是昊阳宗修士争先恐后抢夺的修行宝地，现在老祖已经令人腾空了此处，专为夫君结丹所用。”
　　秦月儿一边为周阳解说着山涧的来历，一边玉手一挥，祭出一面赤色令牌打出了一道法力落到令牌上，顿时间，令牌上便释放一束赤光落到山涧中某处山壁上，打开了洞府的大阵。
　　“你也要和我一起住进这座洞府吗？”
　　周阳目光一扫那洞门大开的洞府，皱眉看了一眼秦月儿问道。
　　“老祖吩咐过月儿，要时时刻刻伺候在夫君身边，以供夫君差遣。”
　　秦月儿眉眼低垂的回了一句，显然也是听出了周阳话语中的不喜之意。
　　周阳听到她的话，顿时不再多说什么了，直接动身飞进了洞府。
　　这“火阳洞”内的灵气果然充沛，比昊阳仙城“极阳洞窟”内的修炼室中灵气还要充沛精纯许多。
　　周阳如果不是现在修为已经升无可升，他估计自己在这里修行一天的效果，起码抵得上在普通四阶洞府中修行三天的效果，等于直接帮他加快了两倍的修行速度！
　　如此修行宝地，难怪秦月儿说昊阳宗的修士为了在这里修行，都要打破脑袋争抢。
　　而让周阳稍稍安心的是，秦月儿虽然与他同处一座洞府内，却没有真的贴身陪侍左右，只是在他进入修炼室闭关后，就在外面为他护法看守罢了。
　　因为不知道郭金虹有没有在监视自己，周阳哪怕身处封闭的修炼室内，也不敢主动联系天煞尸王，只能装作若无其事的样子，每日诵读一些清心凝神的经文法咒，为结丹前做准备。
　　这样大概过去了两个月后，一直在等待着什么的他，终于等到了天煞尸王的主动联系。
　　“你不要担心什么，有本座在，谁都伤不了你，安心结丹就是！”
　　周阳哪能不担心！
　　他当即就反问道：“前辈您当时在忘忧谷中，为何不动手？晚辈看师尊的样子，似乎并未发现您的存在！”
　　天煞尸王闻言，不由冷哼道：“哼，你以为本座不想动手吗？那忘忧谷中当时可不止郭金虹一个元婴期修士，而且郭金虹虽然未发现本座，却一直都保持着警惕，本座那时候出手的话，可没多少把握能够杀他！”
　　不止一个元婴期修士？
　　周阳心中一惊，却不会怀疑天煞尸王的判断，只是心惊于对方莫测的手段，竟然隔着空间宝物和那具棺材的封印，都能察觉到被郭金虹隐藏起来的另外一名元婴期修士踪迹。
　　他心中念头百转，不由顺着对方的话问道：“那前辈您打算什么时候动手？”
　　“自然是等你结丹后！”
　　“本座若是没看错的话，等你结丹成功后，你那位师尊，肯定会第一时间来这里招待你，到时候他身边肯定不会跟着其他人，那时候就是本座出手的最佳时机！”
　　天煞尸王在“招待你”三个字上面，刻意加重了语气，显然也是发现了周阳和郭金虹这对师徒暗中存在的猫腻。
　　周阳顿时不知道该说什么好了。


第四百八十七章：终成金丹！
　　得到天煞尸王的安慰后，周阳竟然安心了很多。
　　很奇怪的感觉，明明双方都是想要他死，甚至天煞尸王还明白说过，等到利用他完后，就会将他生撕活吞了。
　　可在周阳心中，对于郭金虹的忌惮，却是远远要大于看起来实力更强，更为邪恶的天煞尸王。
　　他仔细想过这里面的原因，发现真实原因大概是因为郭金虹的身份不同。
　　天煞尸王这种存在，明显是不容于修仙界。
　　这样它除非是纵横修仙界无敌手，不然只要敢暴露自己的存在，就会成为逆光盟和大光明仙宫双方共同打击的对象。
　　这两方绝对不会希望，在双方之外，还有一个能够威胁到双方的存在。
　　万一天煞尸王要是倒向他们的敌人，或是趁着他们下次大战的时候下黑手偷袭，他们谁也承受不住这份损失。
　　如此的话，还不如双方打着“斩妖除魔”的旗号，一同先灭杀了这个不确定因素。
　　所以周阳和天煞尸王结怨，他只要让对方找不到自己，就无需担忧对方的报复。
　　可郭金虹不同，郭金虹身上不但挂着逆光盟副盟主的头衔，还是昊阳宗最有权势之人。
　　周阳和他结怨，就算从他手中逃了一命，以后也不要想在极西之地混下去了，甚至和他相关的人都会受到牵连。
　　所以他明知道郭金虹对自己不怀好意，却不得不为其做事。
　　再一个就是，周阳至今还不知道郭金虹到底在图谋自己什么，只能隐隐猜到肯定是和自己特殊的“乾阳宝体”有关。
　　这种未知，比天煞尸王明明白白说要杀他，更为令他担忧。
　　不过现在有了天煞尸王的保证，他基本上可以放下心来不去考虑郭金虹的威胁了。
　　天煞尸王在目的没有达成之前，肯定是不想让他死的，他只要清楚这点，就可以暂时安心了。
　　因为距离上次冲击金丹期不久，丹田受损还未完全恢复，周阳即使有“玉液金丹”在手，也不敢马上冲击金丹期，而是先给郭金虹传讯说明了情况，得到对方答复后，才安心在洞府中休养了起来。
　　不过他想多拖延时间也无法拖延多久，因为天煞尸王一直在催促着他，而且郭金虹似乎也不想多等，期间还特命秦知云送来了一些有助于他修复丹田受损的灵物给他使用。
　　这种可以修复因冲击金丹期而造成丹田受损的灵物，价值自然是珍贵无比，也就是郭金虹身为元婴期修士，又是昊阳宗最高掌权者，才舍得拿出这种宝物来给周阳使用。
　　如果不是秦知云清楚知道周阳“命不久矣”，她都要怀疑周阳是不是郭金虹留在外面的私生子了，因为这种待遇一向只有那些元婴期修士后人才有。
　　这样陆陆续续拖延了三年后，周阳终于顶不住来自于两个元婴期存在的压力，正式开始了自己的第三次结丹。
　　事关结丹大事，周阳即使此时心情已经不像以往那样充满了期待，却仍旧是全力以赴的不敢有任何怠慢。
　　他先是隔绝所有外界联系，用了将近三个月的时间把状态调整到最完美状态，然后才开始尝试第三次结丹。
　　这次他一开始就将“玉液金丹”取出来，一口吞了下去。
　　浓稠如水银一样的金色丹液顺着喉咙流进腹中，周阳感觉不像是喝了一瓶液体，而是一碗铁珠。
　　这些金色丹液不会被他的胃液所消化，只能被他以法力炼化。
　　而随着他以法力炼化这些金色丹液，奇特的力量融入他法力之中，令他的法力好似水加上了面粉一样，一下变得粘稠了起来。
　　这时候他进行结丹的第一个步骤“凝丹”，很轻易的就凝结出了一枚实质金丹，并且金丹的体积还要比上次更大上一些。
　　“凝丹”步骤完成后，周阳马上抓紧机会，一口咬碎了口中含着的另外一种辅助结丹宝物“金浆果”。
　　甘甜的果汁和果肉顺着喉咙涌入胃中，飞速被法力炼化，一股令人飘飘欲仙的力量，也随之融入了周阳的神魂之中。
　　他的神魂就是在这种情况下，带着这种飘飘欲仙的轻灵之感，飘然出了紫府，下沉融入了金丹之中。
　　这一回，得到“金浆果”的力量帮助，加上“玉液金丹”力量对于金丹的影响，周阳明显比之上次感觉要轻松了许多，没有再产生那种背负着一座山一样的感觉。
　　只是感觉像背负了一块大石一样，难受却不至于无法行走。
　　接下来的“合丹”步骤，也是出乎预料的顺利，周阳几乎是一口气完成了这一步骤，成功在金丹上面打满了自己的神魂烙印。
　　当他感觉金丹和神魂完全融合成为一体之时，那原本制掣他神魂的压力，顿时消失不见，反而一股温暖的力量不断滋养着他的神魂，让他的神魂向着金丹元神蜕变。
　　如此过去不知道多久后，周阳的神魂便彻底脱变成为了金丹元神。
　　从此之后，他即使肉身被抹杀，只要金丹元神能够逃离身体，及时找到一具拥有灵根的肉身进行夺舍，便可以继续活下去，等于多出了一条命！
　　与此同时，在周阳成就金丹元神的那一刻，整个修炼室内的灵气，整个火阳洞内的灵气，整个火阳涧的灵气，都在向着周阳狂涌而去。
　　浓郁的灵气汇聚在一起，很快就在火阳涧的上空形成了一个颜色偏向于火红的七彩灵气漩涡。
　　轰！
　　这七彩灵气漩涡一出现，顿时间一股强大的吸力便从其中散发而出，然后火云涧为中心的上百里地域内灵气，都在疯狂向着那朵七彩灵气漩涡涌去。
　　好在昊阳山乃是六阶中品灵山，山上灵气非常充沛，才能经受得住七彩灵气漩涡这种鲸吞海纳，没有因为这种变化而导致山上栽种的那些灵草灵药死去，最多就是有些萎靡不振罢了。
　　“七彩灵漩，结丹天象，宗门内又要多出一位金丹长老了么？”
　　这一刻的昊阳山上，无数昊阳宗的修士走出修行之地，抬头看向火云涧上空那个不断膨胀变大的七彩灵气漩涡，脸上神色各不相同。
　　那些不明内情的练气、筑基、紫府修士，脸上都是充满了羡慕向往之色，他们一生追求的目标，现在又有人实现了，当然让他们羡慕。
　　一些懂事的中阶修士，这时候已经开始准备礼物了，一旦等那位新晋金丹期修士稳固住修为走出洞府，他们就可以借着恭贺的机会上前送礼投靠，看看能否和这位新晋金丹期修士拉上关系。
　　而那些知道火云涧中是何人在闭关的昊阳宗金丹期修士们，却大都是脸色一片淡然，淡然中带着一丝厌恶疏远之意。
　　对于郭金虹让周阳在昊阳宗内结丹，这些昊阳宗的金丹期修士们固然不敢明着反对，但是他们心中肯定是不高兴的。
　　郭金虹行事向来霸道，昊阳宗内的金丹期修士，也没少受他的气，连带着自然对周阳这个他的记名弟子没有好感。
　　而且这么多年来，也没谁见到郭金虹的那些记名弟子为昊阳宗做一件事，都是给郭金虹一个人做私事的。
　　事实上，郭金虹收这些记名弟子，就是为了让这些人做私事的。
　　这点昊阳宗那些金丹期修士们心知肚明，是以除了一些想要投靠郭金虹的昊阳宗修士外，大多数昊阳宗金丹期修士，都对郭金虹这种拿公用资源养私兵的事情没有半点好感。
　　“好好好，那小子终于成功了，不枉老祖我等待多年！”
　　忘忧谷内，郭金虹看见那七彩灵气漩涡后，脸上也是露出了由衷的欣喜之色。
　　他眼中精光闪动，当即就动身离开了忘忧谷，悄然来到了火云涧外，藏身在了一处无人知晓的地方，耐心观望了起来。
　　当初周阳在蛮荒丛林中为姜凤仙护法之时，对方引发的结丹天象七彩灵气漩涡最终膨胀到了上百丈宽，当时他就对此极为惊讶了。
　　可是现在，当火云涧上空那个七彩灵气漩涡最终停止吸纳外界灵气之时，其宽度已经暴涨到了两三百丈宽！
　　如此巨大的七彩灵气漩涡，其中蕴含的灵气总量委实惊人，以至于郭金虹这位元婴期修士看了，也是无比的惊讶。
　　“没想到这小子积累的底蕴如此深厚！”
　　他眼中惊讶之色一闪，面上不禁露出了一丝担忧之色。
　　一般来说，这结丹第三关“成丹”根本不会有什么风险，尤其是周阳此刻身处昊阳山上，有无数修仙者在此修行，根本没有任何妖兽魔头敢来干扰周阳结丹。
　　可是现在看见天空中那个巨大的七彩灵气漩涡，郭金虹真怕他炼化不了其中蕴含的庞然灵气，导致身体被狂涌的灵气给撑爆！
　　“实在不行的话，到时候也只能老祖亲自出手了，就算让他因此根基受损，也总好过鸡飞蛋打！”
　　他眼中寒光闪烁，心中瞬间就有了决定。
　　而修炼室内的周阳，此时却是无心他顾，因为随着他结成金丹，大量精纯的天地灵气狂涌入丹田中，一件几乎要被他忽视的宝物，却是突然有了异动。


第四百八十八章：金丹异象：大日投怀！
　　火云涧，火阳洞内。
　　在洞府内的修炼室中，周阳身体紧绷，脸皮抽搐的正浑身颤抖，看起来似乎是因为过量的灵气涌入体内，身体承受不住压力而发出的警报。
　　可实际上，这一切都是他努力伪装出来的假象！
　　是，涌入他体内的灵气是很多，多到以他的身体强度，正常情况下也是难以承受。
　　可实际上，这些涌入他体内的灵气，根本不用他怎么炼化，就会被一个在他丹田中待了数百年的“住客”吸收掉。
　　这个在此时帮周阳吸收灵气的“住客”，正是带给他《乾阳仙经》这部直指真仙大道功法的七阶仙器“乾阳宝珠”。
　　“乾阳宝珠”当初因为其前任主人“乾阳真人”身陨而受损严重，被周阳收入丹田中温养后，才得以重新焕发出光芒。
　　不过因为受损严重，加上周阳这个主人本身实力不足，以前的“乾阳宝珠”除了能够帮他增强“乾阳真火”威能和释放出“乾阳仙光”助他凝练法力、强化肉身外，就没有其他作用了。
　　而现在，随着周阳引发结丹天象吸纳海量灵气入体，这件七阶仙器似乎感应到了某种契机，主动吸纳灵气寻求蜕变了起来。
　　并且在吸纳灵气的时候，关于《乾阳仙经》金丹期的功法和诸多神通修行之法，也随之从“乾阳宝珠”内灌输到了周阳脑海中。
　　于是他一面装作艰难炼化涌入体内的海量灵气，一面分出大部分心神参悟起了金丹期的修行之法。
　　因为这一切变化都发生在周阳体内，而且他此时正处于结丹的关键时刻，不管是天煞尸王还是郭金虹，都因为怕干扰到他结丹，暂时放下了对他的监控，使得这发生在他体内的一切，瞒过了所有人。
　　如此这般过去三日三夜后，周阳丹田中的“乾阳宝珠”才像是吸饱了灵气一样，停止了对于涌入周阳体内灵气的吸收。
　　而这时候，那个巨大七彩灵气漩涡中将近六成的灵气都已经被它所吸收完，余下的灵气对于周阳而言，已经不是什么问题了。
　　当即的，周阳运转新得到的金丹期修行功法，丹田中那枚金丹微微一震，顿时以一种奇异的旋律转动了起来。
　　随着金丹的转动，那些涌入他体内的灵气，很快就会被金丹之力去芜存菁，源源不断的化作法力真元供养金丹和肉身各处。
　　这样又过去近一个月后，周阳终于将所有灵气全部炼化完毕。
　　到了这一刻，他才算真正意义上迈入了金丹期。
　　也就是这时候，天地交感下，一种独特的金丹异象降临到了昊阳山上。
　　只见昊阳山上方的天空，除了原本那颗高挂在苍穹上空的烈日外，突然又多出了一颗金色的太阳。
　　一时间，昊阳山周围万里的天空中，罕见的出现了“双日横空”异象。
　　“一颗金色的太阳，这是什么金丹异象？有哪位师兄能给小弟说道一下吗？”
　　昊阳山上，那些时刻关注着周阳结丹情况的修士，一见到天空中突然多出一颗金色的太阳，都是马上意识到，这是周阳结丹成功，衍生出金丹异象了。
　　只是修仙界中各种金丹异象种类实在太多了，一般修仙者能够记住的金丹异象，都只有几十种比较常见的金丹异象，对于一些罕见种类金丹异象，很多修士都不知道。
　　“难说，难说！”
　　“和太阳有关的金丹异象有不少，九日凌空，六阳连珠，三阳并行，日月当空……但这种单独一颗金色太阳出现的异象，似乎未曾听闻过！”
　　就在一些不明就里的修士因为那颗突然出现的金色太阳，猜测着这是何种金丹异象之时，天空却是又有了变化。
　　只见天空那颗太阳中突然响起一声尖利的猛禽啼鸣声，然后整颗太阳就犹如一颗金色流星一样，猛的向着下方火云涧中的火阳洞内坠落了下去。
　　“金乌啼鸣，大日投怀！”
　　“这是大日投怀异象！没想到世间竟然真有这种异象！”
　　一些比较博学的昊阳宗修士看见这幅景象，好似想起了什么一般，猛的跳起来大声喊出了这种金丹异象名字。
　　“大日投怀？不知师兄可否细说一下这种异象的玄妙之处！”
　　不明就里的修士们，马上就抓住那些叫喊的修士问起了详细情况。
　　“大日投怀是极其罕见的一种金丹异象，据说只有那些身怀至阳之体的修士结丹之时才有几率引发。”
　　“而根据古籍中记载，那些引发了大日投怀异象的金丹期修士，以后修行火系神通和法术都会比一般修士顺畅许多。”
　　“而且据说这种金丹异象还有直接提升修士灵根资质的作用，因为有人发现那些引发了这种异象的修士，在金丹期修行速度，普遍超出了他们原本灵根资质情况下该有的速度！”
　　知道“大日投怀”异象情况的修士们，面对着同门的询问，顿时用充满羡慕的语气说出了他们知道的情况。
　　大多数金丹异象，对于结丹成功的金丹期修士本人并没有太大帮助，很多金丹异象甚至只是一种祥瑞天象，没有任何实际作用。
　　像姜凤仙当初结丹所引发的“花开顷刻”金丹异象，已经是很稀有很有用的一种金丹异象了，如果哪个宗门内有人结丹引发这种金丹异象，对于整个宗门都是有大好处。
　　但即便是“花开顷刻”金丹异象，对于结丹成功的金丹期修士也没有什么直接帮助，只是帮其增强了一些财力底蕴罢了。
　　而周阳现在所引发的“大日投怀”金丹异象却不同，这种金丹异象是可以直接增强结丹成功的金丹期修士实力，改善灵根资质。
　　若论珍稀程度，这种金丹异象绝对是最珍稀最让人想要的。
　　“好一个大日投怀！没想到这小子竟然如此走运，竟然能够引发这等千年不遇的罕见异象！”
　　火阳涧外，郭金虹望着那颗金色大日消失在火阳洞上空，眼中也是惊讶之色不断。
　　周阳这次结丹带给他的惊讶，还真是接连不断，一重又一重。
　　不过惊讶过后，他的脸色就是一冷，冷声自语道：“可惜就算是这样，你也还是要死！”
　　声音未落，他就嘴唇微动，给那些观望的昊阳宗金丹期修士传达了命令。
　　顿时间，来自于高层金丹期长老的命令，令得那些还准备等周阳结丹成功后登门送礼祝贺的昊阳宗修士，迅速作鸟兽散回归了洞府，再也无人敢踏足火阳涧方圆十里内一步。
　　没了这些人的旁观，郭金虹顿时不再隐藏行踪的迅速向着火阳洞飞了过去。
　　与此同时，火阳洞内修炼室中，已经消化掉“大日投怀”异象带来好处的周阳，也是有所感应一般，忽然睁开双眼看向了洞府外。
　　只见他身形一动，忽然从千年寒玉床上起身，手一挥，便将闭关修炼室的大门打开了。
　　“夫君你……”
　　修炼室外，秦月儿见到一身气势还来不及收敛的周阳突然开门出来，俏脸上满是惊讶和不解之色的看着他想要说些什么。
　　可周阳却是根本没有和她解释的意思，直接身形一动，便瞬间出现在了她的身后，然后直接一个手刀打在她脑袋上，将她给生生打昏了过去。
　　紧接着周阳把手往胸前戴着的银色挂坠一抹，昏迷的秦月儿就被他给收进了这件空间宝物中。
　　嗯？
　　已经进入到火阳洞中的郭金虹感应到秦月儿身上气息突然消失，面色就是一变，前进的速度猛然加大了许多。
　　几乎就是周阳收起秦月儿的下一息时间，他的身影就已出现在了修炼室外。
　　“老祖你可千万别过来，不然晚辈只要手一抖，你可就再也见不到秦月儿了！”
　　周阳望着突然出现在修炼室外的郭金虹，手一抬，便亮出了装着秦月儿和天煞尸王的银色挂坠。
　　“这件空间宝物，就是你在【黑煞秘境】中获得的宝物么？”
　　郭金虹目光在周阳手中的银色挂坠上面停留了一下，脸上异色一闪，而后冷冷一笑道：“不过你以为在老夫面前，你有机会毁掉它么？”
　　说完他大袖一甩，一股庞然吸力便瞬间笼罩住周阳，将他连人带手中挂坠一起吸得飞向了他手掌。
　　“喝！”
　　周阳一声暴喝，体内金丹剧震，瞬间释放出一股纯金色的火焰将他整个人包裹在了其中。
　　顿时间，来自于郭金虹手上的庞然吸力就被隔绝了大半，他人也终于止住了身形，重新落到了地上。
　　只是原本握在他手中的银色挂坠，却是已经落到了郭金虹的手中。
　　“小子，你现在刚成金丹，一定以为自己的力量很了不起吧？”
　　郭金虹手握着银色挂坠，一脸冷笑的看着周阳，眼中满是不屑之意地说道：“可惜你根本不明白什么是力量，根本不明白金丹期和元婴期之间的差别，究竟有多大！”
　　“妄图用人质来威胁一个元婴期修士，可笑，可笑！”
　　他口中说着“可笑”，神念一动，便向手中银色挂坠中探入了进去，想要将里面的秦月儿放出来。
　　然而就在这时，一块巨大的棺材板忽然从银色挂坠中激射而出，当头拍在了他的头上！


第四百八十九章：玄阴灵体！
　　轰！
　　“幽冥铁木”制成的棺材盖，重达数万斤，一下拍在郭金虹的脸上，当场就将他整个人给拍飞了出去。
　　与此同时，宛如地狱中爬出恶鬼一样狰狞恐怖的天煞尸王，猛的从银色挂坠中一飞而出，双爪如刀狠狠向着倒飞出去的郭金虹抓了过去。
　　接下来的战斗，就和周阳完全无关了。
　　他在天煞尸王出现后，就已经不做反抗的任由其将自己收进了银色挂坠中，失去了对于外界的一切感知。
　　这本就是早就商量好的计划。
　　天煞尸王和郭金虹的大战，注定是一场山崩地裂的惊天大战，他这个刚结丹的金丹期修士身处交战中心，一不留神就要被随手打杀了，还是躲在银色挂坠中更为安全些。
　　银色挂坠由天煞尸王保管，除非郭金虹能够反杀天煞尸王，不然都不可能对周阳造成半点伤害。
　　真要是到了那种地步，周阳也认了。
　　事实证明，周阳的选择极为正确，因为天煞尸王的偷袭，并未如其所料那样顺利。
　　郭金虹的真正实力，绝对不止元婴六层那么简单！
　　天煞尸王的偷袭，虽然一开始打了他个不备，差点将他斩杀当场，可最终还是被他给逃了过去。
　　而在天煞尸王暴露气息的时候，昊阳宗另外一个元婴三层修士“元景真人”彭元景也瞬间从修行中惊醒了过来，急忙调动昊阳宗的护山大阵镇压向了天煞尸王，使得其无力继续追杀郭金虹。
　　接下来的战斗中，尽管天煞尸王魔威盖世，一人便压得昊阳宗两位元婴期修士只有防守之功，而无还手之力，却也无法打破有两个元婴期修士和数十个金丹期修士坐镇的昊阳宗护山大阵，击杀受到大阵保护的郭金虹。
　　最终在大战持续了半日后，随着其他逆光盟的元婴期修士来援，天煞尸王不得不收敛魔威，遁逃出了昊阳山，不知逃往了何处。
　　而这一战的结果就是，昊阳宗第一人郭金虹肉身重创，身中无法祛除的恐怖尸毒，最终不得不舍弃原本肉身，重新夺舍了一名资质上等的低阶修士。
　　元婴期修士夺舍低阶修士，就算不会境界倒退，也至少需要数十上百年时间的苦修，才能让新肉身和自己的元婴完全契合，不影响正常战斗，而且以后上进之路基本上是堵死了。
　　等于天煞尸王这一闹，不但彻底废掉了郭金虹的大道前程，还让他接下来上百年都不敢轻易离开昊阳宗，以免被得知消息的大光明仙宫，或者是隐藏在暗处的天煞尸王给暗杀了。
　　而且在持续半日的大战中，原本仙山福地一般的昊阳山，直接被摧毁了知道多少山峰。
　　那些被摧毁的地方，都被天煞尸王身上的尸煞之气给污秽了，除非是元婴期修士亲自出手施展神通净化，不然以后都会寸草不生，时间长了，甚至可能产生厉鬼僵尸等物。
　　自然的，在这场大战中，也有不少昊阳宗的修士被殃及池鱼，不幸殒命在了大战之中。
　　总之经过天煞尸王这一闹，昊阳宗是元气大伤，没有百年时间的休养，怕是无法恢复元气。
　　不过就像周阳当初所想的那样，逆光盟的一众高层在得知昊阳宗遭遇，发现地盘上出现了天煞尸王这么一头实力相当于元婴后期修士的“通灵僵尸”后，马上就下达了最高级别的通缉令，令所有逆光盟修士一旦发现天煞尸王行踪，必须马上向上面汇报。
　　在极西之地，逆光盟和魔道修士可是有解不开的仇怨。
　　当初他们起家之时就是和魔道修士一起反抗的大光明仙宫，结果大光明仙宫还未被推翻，他们却是中途反手灭绝了极西之地的魔修，令得此地上千年难见一个高阶魔修踪影。
　　这会儿发现自己的地盘上竟然出现了一头元婴后期尸修，他们如何能不心惊肉跳。
　　便是大光明仙宫，虽然对于昊阳宗的遭遇无比幸灾乐祸，可暗地里也是下达命令让己方修士注意上报境内的魔修踪迹，怕天煞尸王被逆光盟通缉下，跑到他们的地盘上来避祸。
　　当然从实际情况上面来讲，这两方都是过于担忧了。
　　由“黑煞真人”尸体产生灵性变成的天煞尸王，心中根本没有任何振兴极西之地魔道的想法，也没有掺和到大光明仙宫和逆光盟两方势力之中的心思。
　　它袭击郭金虹，不过是因为当初搜魂柳伯庸的时候，从其魂魄记忆中得知郭金虹手中一件对其有大用的魔道宝物，这才会借着周阳之手策划昊阳山之战。
　　可惜的是，因为未尽全功，它并未能够从郭金虹手中得到自己想要的宝物。
　　东西没有拿到手，反而惹了一身骚，换做一般修士，肯定会郁闷不已。
　　但是天煞尸王不一样，它虽然有人类的智慧，可情绪上面其实并不丰富。
　　这次行动失败，只是让它看到了自己实力的不足，准备以后等利用完周阳将自身实力提升到一个新层次后，再去一趟昊阳山夺取那件宝物。
　　何况它此行也并非是一无所获，起码借助郭金虹的手，帮周阳结丹成功了，而且还顺带着抓回了一个秦月儿。
　　“你可知郭金虹将此女派到你身边的用意？可知郭金虹为何在你刚结丹成功之际，就迫不及待的想要对你下杀手？”
　　荒山，孤坟，墓室中。
　　天煞尸王将银色挂坠中的周阳和秦月儿一起放出来，没有和周阳谈起昊阳山一战的事情，反而指着仍旧昏迷的秦月儿问起了他一直想要知道的事情。
　　“晚辈不知，还请前辈指点迷津。”
　　周阳看了一眼身边的秦月儿，老老实实的说出了实话。
　　“嘿嘿嘿，本座要是没看错的话，此女体内应该是被郭金虹种下了一种名为【阴阳噬魂虫】的蛮荒奇虫虫卵！”
　　“你也许不知道【阴阳噬魂虫】是何物，可本座要告诉你的是，此物若是进化成为成熟体，便拥有穿梭阴阳的本领，可以无视世间绝大多数攻击和防护，直接钻进其他生物的体内吞噬掉其灵魂，就连元婴期修士的元婴，也属于它的吞噬范围内！”
　　“只是【阴阳噬魂虫】极难孵化，自然情况下，须得将其置于阴阳交汇之地，吸收阴阳之气才能孵化成功。”
　　“不过阴阳交汇之地何其难寻，便是真的存在，也肯定是被某方大势力占据着，郭金虹显然没办法将这【阴阳噬魂虫】置于其中孵化。”
　　“所以本座要是没猜错的话，他应该是想要用阴阳双修的法子，让你和此女进行双修，然后以秘法令【阴阳噬魂虫】吸收你们二人体内的极阳极阴之气孵化，之后再吞噬你们二人的神魂渡过最初虚弱期！”
　　天煞尸王脸上一阵冷笑，满脸冷笑的说出了郭金虹之谋划。
　　而周阳听完它的话，顿时是倒吸了一口凉气。
　　“难怪，难怪我如何试探这秦月儿，也试探不出什么异样来，原来真正的杀招竟然是在这里！”
　　周阳心中恍然，满脸都是后怕不已的神色。
　　还好，还好他并非那种贪恋女色之人，从头到尾都没有碰过秦月儿，不然的话……
　　“不对啊，按照前辈所言，郭金虹何必等晚辈结丹再动手？晚辈修为还在紫府期的时候，不是和秦月儿紫府期的修为更为契合么？现在晚辈结丹成功，体内极阳之气应该是远胜她体内的极阴之气吧？”
　　周阳忽然想起了什么一样，又满脸不解的看着天煞尸王问出了心中疑惑。
　　“哼，你以为谁都能和这女子达成阴阳平衡吗？此女乃是罕见的玄阴灵体，所修功法又是《太阴寒月功》这种阴寒功法，体内阴气之旺盛，罕有女修能及！”
　　“而且【阴阳噬魂虫】的虫卵在她体内已经沉眠了不知多少年，早已吸收了她体内不知道多少阴气，你要是不结成金丹，哪怕你身怀【乾阳宝体】，也根本提供不了孵化它的海量极阳之气！”
　　天煞尸王没好脸色的一声冷哼，却是说出了一个让周阳大吃一惊的秘密。
　　“什么？此女竟然是灵体修士！”
　　周阳一脸震惊的看着秦月儿，似乎完全没有想到，这个和自己生活了一段不短时间的女子，竟然是罕见无比的灵体修士。
　　当初郭金虹说此女灵根资质不错，才被大光明仙宫“寒月殿”的副殿主收为徒弟，他也是信以为真了。
　　现在想来，如果不是秦月儿身怀灵体，那位“寒月殿”的副殿主，怎么可能在其身陷逆光盟后，不惜冒险组织许多大光明仙宫金丹期修士过来营救。
　　他对于“玄阴灵体”不怎么了解，可却非常了解和“玄阴灵体”并称的“玄阳灵体”。
　　那是玄阳仙宗所寻求的最佳传人，一般只要有这种灵体的修士拜入玄阳仙宗，基本上就是元婴期修士预定了，而且以后很大几率能够成为玄阳仙宗最有权势之人。
　　他震惊过后，又是神色一动，满脸惊疑之色的看着天煞尸王问道：“天煞前辈和晚辈说起这些，究竟有何用意呢？以晚辈对前辈的了解，前辈不应该是装作不知道此事，然后等利用完晚辈提升修为后，就取代郭金虹用晚辈和秦月儿的性命来孵化【阴阳噬魂虫】么？怎么会无缘无故这么好心的和晚辈说起此事？”


第四百九十章：三大神通！
　　郭金虹不是什么好鸟，天煞尸王只会比他更邪恶。
　　周阳可不相信，天煞尸王会好心好意的专门为自己解惑。
　　如果说郭金虹是一个伪君子的话，那么天煞尸王就是十恶不赦的大恶人。
　　周阳不想和伪君子打交道，可他更知道落到大恶人手中的下场是什么。
　　就如他所言那样，天煞尸王这等邪恶存在，在看出了郭金虹对他的谋划后，应该是接替郭金虹的位置继续执行孵化“阴阳噬魂虫”计划才是，怎么可能好心好意的和他说起这些？
　　天煞尸王对于周阳这质疑自己用心的疑问，也是一点都不生气，闻言后只是冷笑道：“你以为【阴阳噬魂虫】这等蛮荒奇虫是那么好控制的么？本座虽然不知道那郭金虹有何信心能够控制孵化后的【阴阳噬魂虫】，但本座自己肯定是做不到的！”
　　“而且这【阴阳噬魂虫】的虫卵应该是已经被郭金虹做了手脚，本座若是继续让其孵化，最后怕是为他人做嫁衣，本座又岂会有那么愚蠢？”
　　周阳默然。
　　天煞尸王的这个解释，他倒是相信。
　　蛮荒奇虫这种东西他也有听闻过，那都是一些凶戾难以驯服之物。
　　此类凶物便是御兽宗的“妖魂之契”也无法约束，因为这些蛮荒奇虫在进化成为成熟体之前，根本就没有什么灵智，只有一股子凶性。
　　而成熟体的蛮荒奇虫，最差也可以和金丹期修士相比，像“阴阳噬魂虫”这种厉害的异种，普通元婴期修士都不敢招惹，谁又有本事逼它们和自己签订“妖魂之契”之类的奴役契约？
　　“就算是如前辈这样，前辈似乎也没必要和晚辈说这些吧？”
　　周阳默然了一会儿后，仍旧是满心不解的质疑起了天煞尸王用意。
　　只是这回，天煞尸王却是没有回答他这个问题，反而突然看着他问道：“小子，你想不想活命？”
　　“什么？前辈这话是什么意思？”
　　周阳心中一震，眼中精光爆闪的看着天煞尸王，话语都有些颤抖了起来。
　　活命，他当然想啊！
　　他虽然心中已经有了一个逃脱天煞尸王控制的计划，但是计划能否成功，现在也是未知之数。
　　如果天煞尸王能够放他一马，那他当然是千肯万肯。
　　只是他身怀“乾阳宝体”这种至阳之体，天煞尸王这种魔道巨擘，又怎么会愿意放过他这个成长起来后对自己威胁极大的修仙者？
　　天煞尸王见到他这个激动样，脸上笑容一闪，沉声说道：“如果你肯配合本座做一件事的话，本座可以让你在事成之后，换一具身体继续活下去！”
　　周阳听到天煞尸王把夺舍的事情说得这么容易，再看着对方那狰狞的笑容，心中不禁打了个寒颤，知道自己还是太单纯了，竟然会以为这个魔头真能发次善心饶自己一命。
　　他自然是不会愿意夺舍的。
　　且不说夺舍这种事情本身就偏向于邪道，不是正道所为之事。
　　就说夺舍后他就要失去“乾阳宝体”这种特殊宝体和“乾阳宝珠”这件七阶仙器，就是他难以接受的一件事。
　　而且金丹期修为就夺舍的话，他以后的道途几乎就断绝了，晋升元婴期的“心魔劫”那一关，他是无论如何也渡不过去的。
　　这样的话，周阳怎么会愿意夺舍苟且偷生。
　　只是心中虽然已经否定了天煞尸王的提议，他面上却是没有显露出来半分，反而认真问道：“但不知前辈究竟想要晚辈配合做何事？”
　　天煞尸王对于他这个态度还算满意，当即便说道：“你是【乾阳宝体】，此女是【玄阴灵体】，若是得你们二人的尸体炼制成一种特殊魔尸【阴阳煞尸】，则本座便多出了两员大将！”
　　“所以本座要你配合做的事情，就是主动配合本座将你炼制成煞尸，然后本座放你的元神离开夺舍他人重生！”
　　周阳顿时愣在当场。
　　他虽然知道，天煞尸王这种魔头什么恶事都做得出来，但是也没想到，对方竟然连这种“借尔人头一用”的事情都能这样直白说出口。
　　他甚至都不用再问，就知道天煞尸王为何会说要他配合此事。
　　“乾阳宝体”乃是至刚至阳之体，这种体质的修士，正常来讲是绝对不会发生尸变，被炼制成为魔道炼尸的。
　　这是天地法则的约束，哪怕是天煞尸王这等元婴后期修士也难以改变。
　　可如果周阳自己愿意主动配合，修行一些可以把活人变成僵尸的魔道秘术的话，以天煞尸王的实力，还是有机会将他炼制成那所谓的“阴阳煞尸”的。
　　只是周阳怎么可能答应如此苛刻的条件！
　　当然他心中虽然彻底否决了天煞尸王的提议，可为了避免对方恼羞成怒下，再拿自己的道侣来威胁自己，他不得不和对方虚与委蛇道：“晚辈如何能够相信前辈会遵守承诺？”
　　天煞尸王见此，不禁冷笑一声道：“就知道你会这么说，只要你答应本座的条件，本座可以再发一次道心誓言！”
　　周阳脸色一松，点了点头道：“若是如此的话，晚辈倒不是不可。”
　　于是，各怀心思的一人一尸谈妥条件后，昏迷的秦月儿顿时被天煞尸王装进了那具“幽冥铁木”棺材中，盛放在了墓地中阴气最盛的地方。
　　周阳此时已经知道，这具棺材本身就有汇聚阴气养尸的功效，天煞尸王现在虽然还没杀了秦月儿，可明显已经开始为将来炼尸做准备了。
　　而且有着这具棺材的隔绝，再加上天煞尸王布下的封印之术，哪怕是郭金虹，也休想通过布置在秦月儿身上的神魂禁制和其他手段，确定他们的方位。
　　接下来几个月时间里，天煞尸王带着周阳换了几处地方停留，最后在一处阴气极重的墓葬群内长期停留了下来。
　　身处这种阴气极重的阴煞之地中，周阳根本没法正常修行，而且他每日大半时间都要使用“乾阳真火”帮天煞尸王凝练法力，也没时间去修行。
　　不过即便是如此，他还是抓紧每一分空闲时间为自己以后的修行做谋划。
　　得益于金丹异象“大日投怀”的帮助，周阳发现自己的灵根资质已经提升到了上品灵根级别，而且在火系法术和神通方面的修行方面，确实是明显有一种如鱼得水的顺畅之感。
　　而在修为到了金丹期后，《乾阳仙经》中又出现了数种真正的神通修行之法，周阳仔细查看一番后发现，自己现在能够修行的金丹神通一共有三种，分别是“纯阳钧天剑”、“乾阳金光罩”、“寂灭燃魂神光”这三种神通。
　　其中“纯阳钧天剑”是一种攻伐神通，修成后能够凝练出一把威能莫测的神通之剑，这门神通，其实和周阳原先修行的“乾阳天剑”法术很相似，可以视作其加强版。
　　“乾阳金光罩”是一门防御神通，修成后可以凝练成一层防御力极强的防御光罩护身，乍一听这门神通似乎和周阳以前常用的护体法术“乾阳金光”相同，可实际上两者之间的防御力可谓是天差地别。
　　最后是“寂灭燃魂神光”，这是一门需要搭配“离火金瞳”神通才能施展的攻伐神通，练成后，双瞳可释放出“寂灭燃魂神光”直接攻击敌人藏于金丹之中的元神，是一门极其霸道的神识攻伐神通。
　　可惜这三门神通周阳虽然都能修行，但要想将神通修行到小成的话，怕是得耗费一段不短的时间才能做到。
　　所以目前来说，他最强的神通，仍旧是随着自己修为晋升金丹期而直接达到小成境界的“乾阳真火”。
　　这小成境界的“乾阳真火”，就连天煞尸王这种元婴后期魔头，每次也只敢让他释放一小缕帮助淬炼法力，不敢沾染太多，可见其威能！
　　可惜“乾阳宝珠”自从吸收了大量灵气后，就暂时休眠了起来，不然周阳还真想试试看，将“乾阳宝珠”强化过后的“乾阳真火”扔在天煞尸王身上，能否一举重创这个老魔头！
　　无法修行金丹神通，这不是最让周阳难受的，最让他难受的是，因为担心被天煞尸王抢夺了宝物，他都不敢拿出自己早就准备好的“九天玄金”炼制本命法器。
　　他在紫府期的时候，就已经留心收集炼制本命法器的材料了，如今已经成功收集齐了“乾阳金塔”的炼制材料。
　　如果不是有着天煞尸王这个老魔头在身边，他结丹成功后，第一件事应该就是炼制本命法器。
　　可是现在，他只能利用闲暇时间，把手中的五阶上品法器“摄魂宝珠”和“火凤旗”祭炼一遍，同时又祭炼了一把五阶中品飞剑“惊鸿剑”。
　　这些五阶法器对于金丹期修士而言，当然是值得争夺的宝物，可在天煞尸王眼中却是根本不值一提，它也根本没有抢夺的想法。
　　在它眼中，周阳迟早都是要死的，到时候这些东西还不同样会落到它手里。


第四百九十一章：为仆十一年！
　　磐石荒原，“坠魔谷”内。
　　萧莹、周广襄自从走进这个附近修士口中生人勿进的禁地后，就是一步三回头，脸上挂满了忧虑之色。
　　自从周阳应郭金虹之召前往晋阳国后，萧莹和周广襄心中就对他的安危充满了担忧。
　　周阳失踪的那两年，尽管郭金虹并未使人将消息传给她们，可“黑煞秘境”陨落十余名金丹期修士的消息早就沸沸扬扬传开了，又怎么可能瞒得过她们。
　　若非是萧莹身上保存着周阳的魂牌，知道周阳并没有死亡，她们怕是早就摆起灵堂哭丧了。
　　即便是如此，她们那两年也是急得不行，为此特地派遣黎宏前往了昊阳仙城打探消息。
　　而且为了方便黎宏与周阳联系，萧莹还将周阳送给自己的“灵犀玉佩”交给了他。
　　黎宏不知道周阳到底在哪里，他在昊阳仙城多方打听都没有消息后，便想了一个笨法子，那就是每隔半个月就激活手中的“灵犀玉佩”试图与周阳手中那块“灵犀玉佩”进行留言对接。
　　于是当周阳第三次前往昊阳山见郭金虹的路上，正好就收到了黎宏的传讯。
　　那时候周阳被天煞尸王看着，他不敢有什么乱动，可等到见了郭金虹后，进入火阳洞中闭关结丹之时，他见天煞尸王一直没有联系自己，便知道对方心有顾忌，不敢妄动。
　　于是他便抓住机会给黎宏传达了命令，让萧莹她们马上回老家。
　　他不知道郭金虹当时有没有发现他的小动作，但是他却敢赌郭金虹即使发现他在与人通讯，也不会有多少在意。
　　因为当时他可是身处昊阳山上，哪怕有其他元婴期修士收到他的传讯过来救人，也肯定没法从郭金虹手中把他带走。
　　事实证明，他的做法没有问题，黎宏收到消息后，很快就赶回了沧元仙城传达消息。
　　只是因为周阳怕事情泄密，话里说得有些不清不楚，萧莹和周广襄都不敢轻易做出回无边沙海修仙界的决定。
　　因为她们很清楚，一旦她们通过传送阵离开的话，意味着周阳就无法再通过传送阵返回无边沙海修仙界了。
　　于是在周阳准备结丹的那几年时间里，她们一边让周通越派出数个周家筑基修士前往晋阳国，时刻打探昊阳宗的消息，一边抓紧时间将手中的灵石脱手而出，变现成为各种有用的灵物。
　　当昊阳宗发生惊天大变的消息被传回来后，萧莹和周广襄再三检查了一下周阳留下的魂牌，确定魂牌没事后，终于下定决心通过传送阵返回无边沙海修仙界。
　　她们也很清楚，她们这两个明面上和周阳关系最亲近的人若是继续留在沧元仙城，等到大变过后的昊阳宗回过神来，肯定会抓她们来调查周阳的情况，她们当然不能坐以待毙。
　　“走吧九婶，九叔他吉人天相，结丹都能引发大日投怀这种罕见金丹异象，定然不会有什么事的，我们要做的就算不给他添麻烦，让他心有顾忌。”
　　最终还是周广襄这个晚辈先放下对于道侣、孩子、族叔的牵挂，主动劝导安慰起了作为长辈的萧莹来。
　　她年龄虽然比萧莹要小上一些，可处事方面却要比萧莹精明能干许多。
　　这次她和萧莹离开，甚至连道侣李慕白与自己这些年产下的一儿一女都瞒着没有说明内情，怕的就是李慕白得知消息后会进行阻拦。
　　而且她更清楚，自己告知李慕白内情，反而有可能害了对方。
　　这会儿听到她的安慰之语，萧莹也是面色愁苦的一声长叹道：“哎！也是难为广襄你了，你这一走，慕白和枫儿、楠儿三人恐怕会急坏了，尤其是楠儿，她才九岁，正是最粘你的时候！”
　　周广襄听到她提起自己的一双儿女，眼中也是闪过一抹慈爱之色，但很快就又坚定神色说道：“枫儿和楠儿的灵根资质都不错，再有慕白的照料，以后筑基成功应该不成问题，只要九叔没事，我相信以后我们母子终有再见之日！”
　　萧莹闻言，也是收起了脸上的忧虑之色，坚信不疑的重重点了点头道：“夫君他一定会没事的！”
　　两人坚定信心后，很快就找到了在“坠魔谷”内潜修的徐嵩，让对方等自己二人传送回无边沙海修仙界后，就收起传送阵上的上品灵石。
　　徐嵩一直在“坠魔谷”内潜修，对于外界情况并不知晓，而因为他和周阳之间存在着特殊的契约关系，使得他可以时刻得知周阳生死情况。
　　萧莹二人过来说要使用传送阵回无边沙海修仙界，他虽然怀疑周阳出了什么事，却也不敢阻拦。
　　谁知道周阳是不是用这种方法在试探他？
　　万一他要是阻拦的话，周阳忽然冒头出来以此为借口收拾他，他可是哭都没地方哭去。
　　不过等将萧莹二女送走后，他却是马上出了“坠魔谷”，暗中打探起了周阳的消息。
　　等到徐嵩打听清楚昊阳山上的变化后，他也是一阵咋舌不已，对周阳的惹祸本事简直佩服到不行了。
　　在流云洲修仙界的时候，杀了御兽宗的金丹期修士，害得现在还被整个流云洲修仙界当做勾结魔修之人通缉。
　　现在到了极西之地修仙界，竟然又往死里得罪了昊阳宗这个逆光盟顶尖大门派，差点害死人家满门！
　　这惹祸本事，也是无人能比了！
　　心中惊骇的同时，徐嵩也是百念横生，心情也变得激动了起来。
　　他很想周阳死在天煞尸王或者昊阳宗的元婴期修士手中，那样他就真的自由了。
　　可不知为何，徐嵩心中却是隐隐的觉得，周阳应该不会这样轻易死去才是。
　　而且他总觉得自己好像忽视了一件重要的事情，可一时间却也想不起来到底忽视了什么重要之事。
　　“到底是什么事呢？”
　　徐嵩一双幽绿色的鬼眼中闪过一抹焦虑之色，陷入了沉思。
　　另一边，周阳每日御使“乾阳真火”助天煞尸王凝练法力，也是真真切切感受到了这个魔头实力的增长。
　　前面几年年，他只能御使一缕“乾阳真火”助其凝练法力，可是随着时间的推移，他所要御使的“乾阳真火”数量也跟着增强了起来。
　　十年后，他需要使用八成的力量催动“乾阳真火”才能对天煞尸王修行产生帮助。
　　这让周阳心中顿时变得焦虑不已，他很清楚，一旦自己小成境界的“乾阳真火”对天煞尸王无法再起到修行帮助，就是对方翻脸杀人之时了。
　　而因为这十年都没法进行任何修行，他的修为其实没有一丝长进。
　　唯一让周阳感觉到欣慰的是，“乾阳宝珠”在休眠了八年时间，消化了当初吸纳的大量灵气后，终于响应他的呼唤可以使用了。
　　而且恢复了正常的“乾阳宝珠”，不但威力已经恢复到了全盛之时的三成，还又多出了一种防御神通“乾阳天火罩”。
　　周阳虽然没有使用过这“乾阳天火罩”神通，可他隐隐能够感觉得到，这门防御神通的威力一定不会小到哪里去，毕竟“乾阳宝珠”本质上可是一件七阶仙器！
　　显然，天煞尸王比周阳要更为清楚自己的修行状态，因此它虽然没有说什么，可周阳每次辅助它修行完后，却都能感觉到它目光中那种冷意。
　　这个魔头显然是已经开始准备过河拆桥了！
　　第十一个年头，周阳辅助天煞尸王修行之时，已经需要全力以赴了。
　　这一日，当他准备再次辅助天煞尸王修行的时候，天煞尸王却是拍了拍旁边的“幽冥铁木”棺材，声音冷厉地说道：“时间差不多了，这棺材中的女子神魂，差不多已经被本座秘法完全化去，再过一个月，你就可以开始修行本座交给你的化尸秘术了！”
　　周阳脸色顿时就是一白。
　　他面色惨白的看着天煞尸王，嘴巴动了动，想要说些什么，最后却只能垂头丧气的低声应道：“晚辈明白了。”
　　接下来半个月，周阳几乎每天都是魂不守舍的样子，每天都要把神识往储物戒指中的某物看上许多遍。
　　这种魂不守舍的样子，让他在辅助天煞尸王修行的时候，没少出差错。
　　若不是天煞尸王此时已经完全适应了他的“乾阳真火”神通，加上明白他魂不守舍的原因，几乎都要怀疑他是不是不甘心坐以待毙，想要蚍蜉撼大树的趁着辅助自己修行对自己动手了。
　　这一日，精神不佳的周阳，再次被天煞尸王叫到了身边辅助其修行。
　　只是当周阳催动“乾阳真火”辅助它修行了近一个时辰后，正维持着真火的周阳，忽然精神一阵恍惚，法力供应一个没跟上，直接让“乾阳真火”被它身上精纯的尸煞之气给扑灭了。
　　“继续！”
　　一双银白色的瞳孔冷冷在周阳身上扫了一眼，天煞尸王的声音中已经满是怒意。
　　这种事情这半个月来已经发生不止一次了，它并没有觉得太过奇怪，只是对周阳的杀意，又重了一些。
　　“是。”
　　周阳如往常一样有气无力的回了一句，又催动“乾阳真火”助它修行了起来。
　　只是天煞尸王万万想不到的是，自己这一个“继续”，差点没害死自己！


第四百九十二章：逃出生天！
　　激动的心，颤抖的手！
　　这就是周阳此时心中情感最真实的写照了。
　　十一年！
　　他都不知道自己这十一年是怎么过来的！！
　　他活了接近三百年，这十一年绝对是他人生中最艰难的一段日子。
　　这种每天看着自己生命进入倒计时的日子，真不是正常人过的日子。
　　周阳也算是心志极为坚定的修士了，可他这十一年也是被这种情况差点给逼疯。
　　尤其是半个月前天煞尸王那番话，更是差点击碎他的道心！
　　所幸的是，他等了十一年后，终于等来了他其实已经等待了一百五十一年的一个“机缘”。
　　一百五十一年前，他从流云洲修仙界逃回无边沙海修仙界后，周广翔将周家修士周广泰得到的一部高级功法《一气乾元功》和一件宝物“昆虚令”交给了他。
　　当时曾经在上次“昆虚界”开启之时进入过其中的鬼修徐嵩就告诉他，八百年开启一次的天外秘境“昆虚界”，下次开启时间应该就是一百五六十载后。
　　从那以后，作为前往“昆虚界”信物的“昆虚令”就一直被周阳随身携带着。
　　十几年前，他被天煞尸王抓住用来当修炼鼎炉后，在筹谋脱身之策的时候，就想起了“昆虚令”这件宝物。
　　按照徐嵩当初所言，“昆虚界”一旦开启，“昆虚令”就会开始震动发出信号，持有者会有一个时辰时间决定是否前往。
　　一旦决定前往的话，只要往手中“昆虚令”中注入法力，便可激发“昆虚令”的破空传送功能，将人送进“昆虚界”这处充满了风险与机遇的天外秘境中。
　　作为一处顶级的秘境，“昆虚界”连元婴期修士都能够容纳，每次“昆虚界”开启，都会有许多持有“昆虚令”的修士前往其中寻宝，其中自然也包括元婴期修士。
　　而且“昆虚界”那种地方，只有金丹期以上的修为，才能在其中有所收获，修为太低者便是进入其中，也应付不了秘境中的种种危险。
　　周阳现在是金丹期修士，前往“昆虚界”虽然同样有陨落风险，但总比被天煞尸王炼制成尸仆要强上许多。
　　因此这“昆虚界”之行，早就被他当做了脱身救命的唯一机会。
　　而今发现储物戒指中的“昆虚令”开始震动后，他心中如何能不欣喜若狂。
　　因为“昆虚令”是在周阳的储物戒指内震动，哪怕天煞尸王修为通天，也不可能发现其中异常。
　　因此当它喝令周阳继续释放“乾阳真火”辅助它修行后，周阳积蓄了十几年的怨气，终于趁机发泄了出来！
　　只见他一面释放“乾阳真火”助天煞尸王修行，一面暗中调动法力注入了“乾阳宝珠”之中，直接激发了“乾阳宝珠”的强化功能。
　　一瞬间，得到“乾阳宝珠”强化后，威力增强了不知多少的强化版“乾阳真火”，瞬间自周阳身上狂涌而出，一下将毫无防备的天煞尸王给笼罩了起来。
　　啊——！
　　充满了痛楚的惨叫声从天煞尸王口中响起，它身上原本已经适应了小成境界“乾阳真火”的尸煞之气，此刻如同烈火烹油一样，直接被强化的“乾阳真火”烧成了一缕缕黑烟。
　　就连它那六阶飞剑都难以破开的不灭尸王之躯，都在火焰焚烧中出现了黑色的焦痕！
　　而周阳却在此时一下跳到旁边的暗金色棺材后面，左手一伸，拿出一卷画轴打开，将暗金色棺材收进了这件空间宝物中，然后右手一抬，取出那面震动不休的“昆虚令”往其中注入了法力。
　　“啊啊啊！给本座去死！”
　　天煞尸王看见这一幕，当真是气得三尸神暴跳，它顾不得扑灭身上还在燃烧着的“乾阳真火”，直接抬手一挥，一根长约半尺的漆黑指甲便向着周阳电射而去。
　　这指甲被它一身尸煞之气祭炼多年，虽不是法器，可锋利程度却更胜过普通的六阶飞剑，并且其中还蕴含着极为恐怖的尸毒。
　　当初郭金虹的肉身，就是被它一爪撕开，尸毒侵入心脏骨骼，最终只能舍弃肉身夺舍转生。
　　可惜它攻势虽猛，最终却是功亏一篑，落空了！
　　“昆虚令”作为传说中天外仙人亲手炼制的宝物，威能自是不同凡响。
　　周阳注入法力激发手中的“昆虚令”后，这面令牌便瞬间释放出一股奇异的银色灵光将他整个人包裹了起来，然后他的身影便凭空消失在了此方世界中。
　　“可恶！没想到这小子手中竟然有【昆虚令】这种上古罕见的宝物！”
　　天煞尸王继承了元婴期修士“黑煞真人”的记忆，对于“昆虚令”这种从上古时代流传下来的宝物自然也是听说过。
　　这时候见到周阳凭空消失在自己的感应中，再回想周阳手中最后握着的那块令牌样子，它当然马上就想起了“昆虚令”这种大名鼎鼎的宝物。
　　此时它心中是无比的后悔，后悔自己太过自大，竟然没有在擒拿周阳后，收走他的储物戒指，不然又何至于发生今天这种事情！
　　“这事没完！”
　　“你以为靠着【昆虚令】脱离了本座的禁锢便万事大吉了么？殊不知你千不该万不该，不该贪心带走本座的【幽冥玄棺】！”
　　“三年，三年后你从【昆虚界】归来之时，就是本座找上门去取你性命之时，到时候本座倒要看你还有什么手段能够从本座手下脱身！”
　　天煞尸王浑身尸气狂涌，瞬间压下身上熊熊燃烧的“乾阳真火”，满脸狰狞之色的张口发出了震天咆哮。
　　今天这件事，对它而言，当真是赔了夫人又折兵。
　　那“幽冥玄棺”乃是它成道之基，对它的作用堪比修仙者本命法器，失去这件宝物，它以后修行速度不知道要放缓多少，而且此物还关系到它以后能否突破元婴期桎梏，是绝对不容有失之物！
　　不过周阳并不知道这些。
　　周阳之所以顺走“幽冥玄棺”，一来是想看看里面的秦月儿还有没有救，二来也是不想白白给天煞尸王为仆十一年，想要先收一些“利息”。
　　之所以说是“利息”，是因为周阳早就下定决心，有朝一日如果他能够化丹结婴的话，一定会回来找天煞尸王了结这段恩怨的！
　　说起来也是周阳运气好，天煞尸王运气差。
　　这“幽冥玄棺”作为一件异宝，只能用他手中“灵植图”这样的空间宝物收纳，无法放入储物戒指，便是天煞尸王自己要收起此物之时，也是将其收入那件银色挂坠空间宝物中存放。
　　正因为如此，天煞尸王才会随意将之置于墓室内吸纳阴气滋润棺内秦月儿肉身，没有布置什么多余手段看守。
　　综上所述，只能说冥冥中一切自有天定，天煞尸王命中注定有此一劫！
　　另一边，却说周阳通过“昆虚令”进入传说中的“昆虚界”后，顿时被眼前所见一幕震撼到了。
　　他此时正身处一座被云雾环绕着的高山山顶上，山下是浓厚的云雾，山上的灵气之浓郁，足以和五阶下品灵脉相比。
　　不过这并不是让周阳震撼到说不出话的事情，让他震撼到说不出话的事情，是他此时通过抬头望向天空看见的一幕。
　　“昆虚界”的天空很高，天空中没有任何云朵。
　　根据周阳以前从徐嵩那里得知的情况，这个秘境中的一切气候变化，都是像设定好了时间一样，什么时候要下雨的话，就会突然在某地上空出现雨云，下完雨后，马上就会云散雨消。
　　周阳此时所处之地按照时间来算，显然还不到下雨的时候，因此他就看见了大多数初入此界修士都能看到的震撼一幕。
　　只见不知道多高多亮的“昆虚界”天空外，是一片黑暗深邃的世界，而在那片黑暗深邃的世界中，一个巨大的占据着周阳双眼三成视界的圆盘状七彩物体，正在黑暗中散发着淡淡的七彩光芒。
　　“那个圆盘状七彩物体，应该就是我刚才过来的世界吧！或许应该称呼它【灵寰界】！”
　　周阳目光充满震撼的打量着天穹外那个圆盘状七彩物体，眼中满是惊叹之色。
　　他此时已经不是当初那个无边沙海修仙界中坐井观天的修仙小白，游历过流云洲修仙界和极西之地修仙界的他，早就从一些古籍中得知了这个仙侠世界的正式名称。
　　按照那些古籍上面记载，最初发现这个仙侠世界并传授此界人类修仙功法的那些“天外仙人”，就是称呼此界为“灵寰界”。
　　至于说“灵寰”二字代表着什么意思，那就没有几个人知道了。
　　最普遍也最容易让人接受的一个猜测就是，“灵寰”二字代表着某个强大的“天外仙人”道号或者名字。
　　有“灵寰界”，自然就也会有其他世界，比如那些“天外仙人”所来的世界。
　　不过哪怕是现在的周阳，也还不够资格接触“灵寰界”以外世界的信息。
　　那是连普通元婴期修士都接触不到的信息，只有一些修仙界真正最顶级的存在，传承了上万年的大门派，才能接触到这些信息。
　　就连他此时所处的“昆虚界”，对于绝大多数“灵寰界”的修仙者而言，都是完全不可知的存在。
　　而周阳早就从徐嵩口中知道，“昆虚界”并不算一个完整的大世界，只不过是一个独立小世界罢了。


第四百九十三章：他乡遇故知！
　　不同于“灵寰界”那样的大世界一样昼夜分明。
　　“昆虚界”的昼夜之分，并不明显。
　　哪怕是夜晚之时，“昆虚界”中大半地方仍旧明亮的可以轻易看清千米外景物。
　　周阳初到“昆虚界”，并没有贸然行动。
　　此时夜晚降临，云雾缭绕的山峰上，他置身于一处阵法之内，正在思考着接下来这三年该如何过。
　　“昆虚界”八百年一开，每次开启都会持续三年，里面的修士只有待满三年后，才能离开此界。
　　周阳当然不想就在这山顶上白白待上三年，那样岂不是白白浪费了这次千年一遇的机会。
　　不过三年时间说长不长，说短也不短，他要在“昆虚界”中探险寻宝的话，也不用急于一时。
　　最起码，他要先将自己的本命法器“乾阳金塔”炼制出来。
　　当然在此之前，他先是从怀中取出那卷画轴，将里面的“幽冥玄棺”放了出来。
　　随着“嘭”的一声重物落地声响起，重达十几万斤的暗金色棺材砸落在地上，将地面都砸得凹陷进去了半尺有余。
　　然后周阳抬手一推棺材上面盖着的棺盖，就将棺盖推开，露出了里面的景物。
　　只见棺材之内，身穿一身蓝色长裙的秦月儿，一如周阳最初在那场地下拍卖会上初见她一样，神色安详的长睡在棺中。
　　周阳看着棺材中长眠不醒的睡美人，脸上怜悯之色一闪即逝。
　　秦月儿无疑是个可怜人，身怀“玄阴灵体”的她，本来必定能够结成金丹，甚至有极大希望化丹结婴。
　　可就是因为错信了同门师姐妹，害得自己被敌人所掳，直接沦为“双修鼎炉”被众多修士所竞拍。
　　然而这还不是最残酷的，最残酷的是，她在落到郭金虹手中后，不但原本记忆被封印，还被种下了神魂禁制沦为他人奴隶，更是被郭金虹当做了孵化蛮荒奇虫“阴阳噬魂虫”的工具。
　　即使被周阳从郭金虹手中带了出来，这个可怜的女子也没能获得自由，反而又因为自身体质的原因，被天煞尸王这老怪物当做了炼尸的材料。
　　周阳两世为人，也没见过秦月儿这样悲惨的人，他作为一个正常人，对于这种境遇悲惨的女人，自然抱有一丝同情之意。
　　尤其是，这女人还曾经喊了他十几年的“夫君”。
　　哪怕只是因为这一点，周阳在有可能的情况下，也不愿看着秦月儿沦为天煞尸王这老怪物的玩物奴隶。
　　不过等他检查了一下秦月儿的身体状态后，他的脸色顿时变得极其难看了起来。
　　秦月儿还活着，这点毫无疑问。
　　可是她身体虽然活着，神魂却是出了大问题！
　　天煞尸王虽然没有直接杀了秦月儿，可却对其施展了一种化魂之术。
　　这化魂之术在化去了秦月儿神魂中由郭金虹所布置的神魂禁制后，也同时将她神魂给清洗了一遍，把她所有记忆全部都给清洗掉了。
　　如果只是这样，还没什么，失忆虽然可怕，但总比死了要好。
　　可实际上，秦月儿的神魂不止是被清洗了记忆那么简单，还在天煞尸王的魔道秘术改造下，与身体相融合了起来。
　　众所周知，僵尸是没有魂的。
　　僵尸的魂，和它们的身体融为了一体，所以一旦身体被毁，僵尸就必死无疑。
　　哪怕是天煞尸王这样的元婴后期僵尸，看似实力强大，可其实它的僵尸之躯一旦被毁，也必死无疑，不可能像元婴期修士那样可以夺舍重生。
　　天煞尸王将秦月儿置于“幽冥玄棺”中以阴气滋养，便是将秦月儿当活尸在炼制。
　　而经过十几年的炼制，秦月儿现在其实已经是半尸半人之体。
　　这种状态下的秦月儿，周阳根本没法用正常手段将她唤醒。
　　以他的见识，还不知道该如何帮助这种状态下的秦月儿。
　　于是他最终只能暂时放弃唤醒对方的想法，任由对方继续在这“幽冥玄棺”内沉睡。
　　然后他将“幽冥玄棺”重新收进“灵植图”中，开始筹谋起了炼制本命法器之事。
　　炼制本命法器“乾阳金塔”的材料，周阳手中早已备齐，但是由于材料只有一份，他必须得确保一次成功才行。
　　以他四阶上品炼器师的身份，正常情况下，炼制一件本命法器绝对没有失手的可能。
　　可如果在炼器之时被人打扰的话，那就不好说了。
　　而他现在所处的地方，看起来似乎不是什么好的炼器之地。
　　这一天来，周阳虽然没有离开过山顶半步，可是山下传来的各种妖兽吼叫声，他却都听得清清楚楚。
　　根据他以前从徐嵩哪里了解到的资料，“昆虚界”里面不但有妖兽生活着，甚至还有六阶妖王级别的妖兽存在。
　　而且很多“灵寰界”已经灭绝或者是踪迹难觅的异种妖兽，在这里仍旧能够看见踪影。
　　周阳可不希望自己炼器炼到一半，突然杀出来一头厉害妖兽打断自己炼器。
　　所以他思考了一会儿后，就收起阵法向着山下走了下去。
　　是的，走路。
　　身处“昆虚界”这种危险的地方，除非是确认所处之地安全，不然周阳可不敢随意腾空暴露身形。
　　甚至他都不敢把神识放出体外太远，只维持在了周身一里范围内，以免惊扰到了什么厉害妖兽，给自己造成不必要的麻烦。
　　当然以他此时的修为，以及经过“苍龙炼体术”强化过后的强大肉身，即使是走路，速度全开之下也不会比筑基期修士御剑飞行慢。
　　这样向着山下走了一段距离后，周阳忽然神色一动，突然改变方向往某处移动了过去。
　　片刻后，他的身形在一处悬崖下方停了下来。
　　嘶~嘶！
　　刺耳的蛇嘶声从悬崖上响个不停，却是此地原本的主人因为周阳到来，紧张的发出了警告声。
　　顺着那蛇嘶声望去，只见凹凸不平的悬崖峭壁上，一条长达十多丈的青黑色巨蛇正蛇盘在一棵青色灵木上，昂首对着周阳长嘶不止。
　　青黑色巨蛇身上散发的气息和四阶上品妖兽相当，这种实力的妖兽，放在“灵寰界”中也许还不错，可在这“昆虚界”中，却根本不算什么厉害妖兽。
　　周阳的目光根本没有在这条青黑色巨蛇身上停留半分，而是直接看向了对方盘着的那棵青色灵木，准确的说，是果树接近树根部位生长的一株青色灵芝。
　　那株青色灵芝足有磨盘那么大，通体犹如最上等青玉一样青翠欲滴，散发着诱人的清香。
　　“三千年以上的【青玉芝】，虽然不是五阶灵药，却堪称最顶级的四阶上品灵药，可用作多种四阶上品灵丹的主材料！”
　　“昆虚界就是昆虚界，随便一座山上，都能轻易发现这种级别的灵物，难怪徐嵩那老鬼说就算是元婴期修士，也对【昆虚令】这种宝物宝贝的不得了！”
　　周阳目光炯炯的看着那株青色灵芝，眼中欣喜之色一闪即逝。
　　哪怕他如今已经是金丹期修士，也不可能忽视这种四阶上品灵药的价值。
　　另外那条实力达到四阶上品妖兽级别的青黑色巨蛇，也是一份不小的收获。
　　这种四阶上品妖兽，在“灵寰界”中通常都有“后台”，轻易难以猎杀到。
　　但在这“昆虚界”里面，杀了也就杀了。
　　当即的，周阳张口一吐，五阶中品飞剑“惊鸿剑”便化作一道金色剑光向那条青黑色巨蛇斩了过去。
　　青黑色巨蛇自然不甘引颈就戮，当即便昂首喷出一团黑色毒雾迎向了剑光。
　　可惜境界上的差距，使得它怎么反抗都无济于事。
　　周阳甚至都没有动用什么剑诀剑术，只是凭“惊鸿剑”的本身力量，便轻易将青黑色巨蛇的蛇头斩了下来。
　　这才是金丹期修士对付四阶妖兽和紫府期修士的正常开局。
　　除了周阳这种个别修士，或者是蛟龙这种天赋异禀的妖兽外，高境界修士或者妖兽，对低境界修士和妖兽永远都是实力碾压。
　　斩妖，采药，抽魂，剥皮，取丹，放血，割肉，周阳这一套做起来无比的熟练。
　　青黑色巨蛇的尸体大半血肉，都被他放出灵兽环中的金翅雷鹰吃掉了，其余材料则是都被他分门别类处理好收进了储物戒指中。
　　妖兽都有地盘概念，周阳所在的这座灵山，虽然灵气浓郁程度堪比五阶下品灵脉，但上面似乎并没有五阶妖兽存在。
　　最强的妖兽，似乎就是被他一剑斩杀的青黑色巨蛇。
　　他发现这个情况后，反而不想这么快离开这座灵山了。
　　“昆虚界”中像这样比较“安全”的地方，可是不多见，既然这里没有其它五阶妖兽存在，他正好可以在这里开辟一座临时洞府炼制本命法器。
　　然而就在周阳开始动手开辟洞府之时，一股金丹级别的斗法波动却是突然从灵山东面某处爆发了起来，发现这种情况后，他自然是连忙停下了开辟洞府的动作，悄然收敛气息过去查看起了情况。
　　等到周阳顺着那股斗法波动赶了两三百里路，看见斗法双方的样子后，他脸色顿时就变得极为怪异了起来。
　　只见天空中，一个彩衣飘飘的绝色仙子正脚踏一条七彩巨蟒和一只青色怪鸟激战正酣。
　　绝色仙子的修为是金丹三层，而青色怪鸟却是散发着五阶中品妖兽的气息。
　　然而在境界相差一个小境界的情况下，绝色仙子却是凭着手中数件厉害法器帮助，硬是和那只青色怪鸟打得有声有色，丝毫不弱下风。
　　“怎么会是她？她怎么也来到了昆虚界！”
　　周阳目光惊喜的看着天空中那位绝色仙子，颇有一种他乡遇故知的亲切感。


第四百九十四章：红颜知己！
　　本身样貌倾国倾城，又喜穿彩衣，身旁还跟着一条七彩吞云蟒。
　　周阳打过交道的女人，符合这三个条件的人，当然只有他在流云洲修仙界南蛮国结实的金丹女修姜凤仙。
　　想当初，姜凤仙结丹还是他帮她护法的，两人乃是真正的生死之交。
　　这时候在“昆虚界”内突然看见这位生死之交，周阳心中如何能不高兴。
　　当即的，他直接不再收敛气息现出了身形让姜凤仙发现自己，然后直接祭出法器加入战斗帮忙了起来。
　　青色怪鸟乃是五阶中品妖兽，周阳哪怕现在已经结丹成功，也仍旧不敢怠慢，一出手就是全力以赴。
　　只见他手一抬，一杆赤红色小旗便出现在了手中。
　　然后他法力注入小旗之中，赤红色小旗，瞬间化作了一杆长达数丈的火红大旗。
　　接着他神识锁定那只青色怪鸟，心念一动，一头赤色火凤便从那杆火红大旗中一飞而出，径直向着青色怪鸟扑了上去。
　　“火凤旗”乃是五阶上品法器，周阳虽然限于修为实力，无法将这件法器的威力发挥到最大，但是现在召唤出来的火凤，威力也堪比金丹中期修士全力一击。
　　青色怪鸟显然也识得厉害，不敢让那赤色火凤接近自己，连忙张口一声啼鸣，喷出一道青灰色狂风吹向了赤色火凤。
　　那青灰色狂风不知是何种神通，赤色火凤被其一吹，气势顿时一落千丈，哀鸣一声就重新飞回了“火凤旗”中。
　　不过青色怪鸟喷出这道青灰色狂风后，面上气色也一下萎靡了不少，显然这种程度的攻击对它消耗也不小。
　　“周兄当心，此鸟乃是【灵寰界】接近灭绝的异种飞禽【青面枭】，身具真灵【风鹏】血脉，其风遁之术诡异难防，千万要当心了！”
　　姜凤仙此时也从遇见周阳的惊喜之中回过了神来，连忙出声提醒周阳。
　　修仙界一般把七阶妖兽称呼为“妖仙”，可妖兽们自己却不喜欢“妖仙”这种修仙者强加给它们的称呼，它们内部对七阶和七阶以上级别妖兽的称呼，就是“真灵”、“真圣”、“圣祖”。
　　“风鹏”是鹏类妖兽的一种，纯血的“风鹏”只要一直活下去，最终一定可以成为七阶“真灵”。
　　“青面枭”身具“风鹏”的血脉，哪怕其血脉并不纯正，实力也比普通五阶中品妖兽要强的多，绝对不可小视。
　　因此周阳听到姜凤仙的提醒后，连忙祭出“玄龟盾”护住了自己。
　　然后他再仔细打量那只青色怪鸟，果然发现对方那张鸟脸隐隐和人脸有些相似。
　　很快，周阳就见识到了“青面枭”的风遁之术厉害。
　　只见面对着他和姜凤仙围攻的“青面枭”，身上忽然青光一闪，然后瞬间消失在了二人的视线和神识感应中。
　　等到周阳再发现“青面枭”的身影之时，其已经来到了他的身后，双爪狠狠向着他撕了过来。
　　关键时刻，“玄龟盾”自动护主，猛的出现在周阳身后，挡住了“青面枭”那双可撕裂五阶妖兽鳞甲的利爪。
　　“金甲玄龟”也是身具玄武血脉的厉害妖兽，而纯血玄武可是能够和纯血真龙一样，成长成为八阶“真圣”的存在，比“风鹏”这种七阶“真灵”强上不止十倍。
　　因此“青面枭”的利爪只是在“玄龟盾”上留下了数道爪痕，就不得而进了。
　　而周阳趁此机会，直接右手一扬，扬手将一团金色的“乾阳真火”打在了对方身上。
　　顿时间，一声凄厉的惨叫声响彻长空，“青面枭”大意之下，一身羽毛直接被“乾阳真火”点燃，半空中化作了一只火鸟。
　　姜凤仙抓住这个机会，连忙祭出自己当初从徐嵩洞府拿到的那件青色铃铛法器“乱魂铃”，释放出一道青色音波冲向了“青面枭”。
　　青色音波似乎拥有扰乱法力运转的效果，“青面枭”被命中后，体内法力一个运转不济，不但没有扑灭身上的金色火焰，反而身体都无法维持平稳的向下坠落了下去。
　　就在此时，周阳的“惊鸿剑”和姜凤仙御使的青金色飞剑，同时斩在了“青面枭”两只翅膀上，当场将它两只翅膀斩断了大半。
　　禽类妖兽双翅折断，可是要比修仙者断掉双腿或者双手更惨许多。
　　修仙者没有了双腿和双手，对于御使法器并没有多大影响。
　　可禽类妖兽双翅折断，一身实力起码要丧失大半。
　　于是接下来，周阳和姜凤仙这对曾经并肩作战的生死战友，又一次携手灭敌，用一只五阶中品妖兽“青面枭”作为了两人久别重逢的见面礼。
　　斩杀了“青面枭”后，姜凤仙和周阳收起法器灵兽，当即便带着“青面枭”的尸体返回了周阳开辟到一半的临时洞府中，然后合作开辟起了洞府。
　　等到洞府开辟完成后，两人在洞府外布下法阵，回到洞府中相对坐下，姜凤仙方才看着周阳感慨叹息道：“屈指算来，上次一别过后，妾身和周道友已是一百五六十载未曾想见，没想到今日你我再见之时，竟然是在昆虚界这种界外之地相遇！”
　　周阳闻言，也是有感而发的拍掌笑道：“这就是缘分啊！周某也没想到，刚到这昆虚界不过一日，便能遇上姜仙子这样的故人，真是苦尽甘来，苦尽甘来啊！”
　　旋即发现自己的话语似乎有误，看着姜凤仙突然微红的俏脸，他呆了一呆后，连忙又道歉说道：“仙子别误会，能够在昆虚界遇上姜仙子，周某真的是欣喜莫名，一时失言，还望仙子海涵一二。”
　　姜凤仙听到他这话，微红的脸色，很快就恢复了正常，然后一脸微笑的看着他摇头失笑道：“周兄不用如此，你我时隔多年能够在这昆虚界相遇，而且又刚好在妾身遇险之时相助，这确实是一种缘分，是妾身应该感谢周兄及时出手相助才是！”
　　笑罢之后，她又拱了拱手道：“说来似乎还未恭喜周兄结成金丹，大道可期，妾身没有准备什么贺喜之礼，就用刚才那只【青面枭】的妖丹作为贺礼恭贺周兄好了。”
　　“这如何使得！那【青面枭】乃是仙子的战利品，周某又怎能夺人所好，使不得，使不得！”
　　周阳连连摆手，不愿受这份厚礼。
　　姜凤仙见此，不由正色说道：“既然周兄都说了是妾身的战利品，如何处置自然是妾身的事情，周兄这样说，可是看不起妾身这份礼物，觉得太轻了么？”
　　“当然不是！仙子你……”
　　周阳把头连摇，张了张嘴，想要说些什么，可看着姜凤仙那渐渐不愉的脸色，他又苦笑着咽回了道口的话，点了点头道：“既然如此，周某就厚颜受了仙子这份厚礼了！”
　　“噗嗤！”
　　姜凤仙不由一声轻笑，也是被周阳这幅得了便宜还卖乖的样子给逗笑了。
　　她本身就是倾国倾城之容貌，这一下发自内心的绽放笑容，那种倾城之美，顿时看得周阳都失神了。
　　姜凤仙看到他怔怔失神的盯着自己看，俏脸先是一红，然后就若无其事的淡淡说道：“周兄可是有家室的人，这样盯着别的女人看，可是很不礼貌哦。”
　　周阳被她这话一说，顿时满脸尴尬的低下脑袋干咳道：“咳咳，仙子教训的是，是周某失礼了，周某向仙子道歉，请仙子恕罪。”
　　然后他重新抬起头来，眼神已经恢复了清明，再无任何一丝杂念。
　　虽说窈窕淑女，君子好逑。
　　但是周阳知道，像姜凤仙这样美貌高傲的女修，不说愿不愿意和人结为道侣，就算其真有这个意愿，也肯定不会接受他这个有妇之夫追求的。
　　而他也做不出那种抛弃原本道侣，另与他人结为道侣的负心薄情之事。
　　故而两人就算关系再亲近，也只能做一对红颜知己，不可能结为道侣。
　　“妾身正想和周兄说起此事，你我乃是生死之交，何必总是这么客气的如此称呼妾身。”
　　姜凤仙一脸正色的看着周阳，轻声说道：“若是周兄不嫌弃的话，以后可以称呼妾身一句姜姐，或是称呼妾身凤仙也行，可不用再如此见外的仙子、仙子称呼妾身了。”
　　周阳闻言，先是一愣，而后略一沉吟，便笑着说道：“若是叫仙子姜姐，倒把仙子叫老了，周某以后还是称呼仙子本名凤仙吧！”
　　姜凤仙本意也是更想他直呼自己名字，闻言后顿时笑颜花开的默认了。
　　而后两人又聊了一些事情，等到周阳叫熟了新的称呼后，姜凤仙方才若有所思的放眼打量一下洞府四壁说道：“好了，叙旧的事情，咱们以后有时间慢慢再细说，妾身看周兄你在这开辟出一座洞府，似乎是打算在此长住一段时间，难道周兄有什么急事需要就地处理吗？”
　　周阳听到她这话，也是收起了脸色，一脸正色的看着她回道：“此事便是凤仙你不问，周某也要细说。”
　　“周某因为一些原因，至今未来得及炼制本命法器，现在得了空闲，便想在此将本命法器炼制出来，但又怕炼器之时受到打扰，致使功亏一篑，因此便想请凤仙你为我护法一段时间，助我将本命法器练成！”


第四百九十五章：炼制本命法器！
　　对于周阳的请求，姜凤仙当然是想都没想的答应了下来。
　　且不说周阳刚帮她宰了“青面枭”，就说以前周阳为她护法结丹的人情，也让她根本不能拒绝周阳现在的请求。
　　而且两人能够在这“昆虚界”相遇，那就是天赐的缘分，自然没有再分头行动的道理。
　　“昆虚界”中能够威胁到金丹期修士性命的危险之物，不要太多，前来这里的修士，也是鱼龙混杂。
　　两个人一起行动，不管是在安全方面来讲，还是在收获上面而言，都肯定要比单独一人要好上许多。
　　而且他们两个人当初就在徐嵩的洞府之中建立了深厚的信任关系，即使是寻找到什么珍稀宝物，也不用堤防队友为了独吞宝物而心生歹意。
　　这样有姜凤仙在外为自己护法，周阳很快就放心的进入炼器室中炼制起了本命法器。
　　本命法器对于金丹期修士的作用，不用多说，任何一个金丹期修士在结丹后，最首要做的一件事，就是炼制自己的本命法器。
　　而且本命法器很特别的一点就是，它对于金丹期修士的炼器之术没有太大要求，只要一个金丹期修士在炼器术方面能够达到三阶水准，就足以确保一次炼制出本命法器了。
　　而对于金丹期修士来说，将一门阵法以外的修仙百艺修行到三阶，真的是不要太简单。
　　周阳现在已经是四阶上品炼器师，炼制本命法器对他来说，根本没有多少难度。
　　这次炼器之中最难的事情，大概就是熔化那块“九天玄金”了。
　　这“九天玄金”是足以炼制七阶仙器的材料，元婴期修士都要撕破脸面争抢的宝物。
　　一般的金丹期修士即使得到这种材料，想要将其熔化都是一个难题。
　　不过对掌握着“乾阳真火”的周阳来说，熔化“九天玄金”也就是多费一些时间的事情罢了。
　　“终于成了！”
　　安静的炼器室中，周阳长吐一口气，目光炯炯的看着身前一座金光闪闪的金色宝塔，眼中满是欣喜之色。
　　闭关二十日，他一气呵成的完成了这人生中第一件本命法器炼制。
　　再看他身前悬浮的金色宝塔，塔身共有七层，有八个角，每层都有一个闭合的塔门，底座亦是两扇半圆形的门户，可以开合。
　　在“乾阳宝珠”、“乾阳金塔”、“乾阳宝镜”、“乾阳金灯”四件法器之中，“乾阳金塔”的主要功能更趋向于镇压、防御。
　　使用“九天玄金”为主材料炼制的“乾阳金塔”，尽管现在因为刚练成，连五阶法器都不是，但其坚硬程度却是比五阶上品法器还要出色，堪比六阶法器。
　　这样坚硬的材质，使得它在镇压敌人之时，可以从容应对敌人的攻击，不至于被打破法器本体。
　　“一般来说，本命法器炼制成功后，只需收入体内温养二三十年时间就能晋升成为五阶法器。”
　　“不过我这【乾阳金塔】乃是以珍惜无比的【九天玄金】为材料炼制而成，这个时间应该会大大缩短才是，或许不用十年就能晋升成为五阶法器！”
　　周阳眼中精光闪动，张口一吸，身前高约两尺的金色宝塔便直接缩小化作一道金光被他收进了体内丹田之中，接受起了自身法力的温养。
　　紧接着他稍稍休息了两日，恢复好精神状态后，便出关与姜凤仙商议起了接下来的行动。
　　“妾身当初得到【昆虚令】的时候，还得到过一张昆虚界的残图，应该是那位进入过昆虚界的前辈所绘制，可惜妾身在进来之时已经对照过那张残图了，并未发现附近有何景物能够与残图上面记载的地方相对应。”
　　洞府内，姜凤仙一边说着自己的情况，一边玉手一抬，便取出了一张兽皮地图递给了周阳。
　　兽皮地图乃是以某种五阶妖兽的兽皮制成，不惧火烧水浸虫咬，低于金丹期的修士，想要将其破坏都难。
　　周阳将这张宽约两尺，长约四尺的兽皮地图摊开，只见上面被人以特殊的血墨画出了一副简陋地形图，地图上面除了大致的地形走向外，还对一些特殊的地方进行了标注，旁边有米粒大的小字注解，简要说明里面的情况。
　　他对着地图研究了半晌后，便将整副地图包括上面注解的小字全部记在了心里，然后将地图卷起重新归还给了姜凤仙。
　　然后一脸若有所思的点了点头道：“凤仙你这幅地图的作用极大，有这幅地图在，我们起码在经过上面记载着的那些险地之时，不会冒冒然在其中丢了性命。”
　　“而且其中记载的【万宝楼】、【仙灵谷】、【悬天峰】等地方，正好适合我们这些金丹期修士闯荡，若是能够进入这些地方任意一处，都不算白来这昆虚界一趟了！”
　　姜凤仙听到他这话，先是点了点头，然后又摇了摇头说道：“周兄你说的几个地方固然都是些好去处，不过那些地方在这昆虚界都算是鼎鼎有名之地，位置又颇为显眼，盯上的人怕是不少。”
　　说完她顿了顿，又一脸抱歉的看着周阳说道：“而且妾身这次来昆虚界，其实也是带着目的而来的，若有可能的话，妾身还是要先完成这件事后，才能陪周兄去那些地方冒险。”
　　“这样啊……”
　　周阳微微点头，然后迟疑了一下后，还是问道：“不知凤仙要做的事情方不方便说？若是周某能够帮上忙的话，凤仙你也千万不要客气。”
　　“如果周兄愿意帮忙的话，妾身自然是感激不尽。”
　　姜凤仙脸上展颜一笑，接着便说出了她此行的目的来。
　　原来她要做的事情，竟然是要去那张地图上一个名为“毒蛟潭”的地方猎杀一条毒蛟，然后取蛟丹来帮自己驯养的那条七彩吞云蟒晋升五阶，蟒化蛟龙。
　　周阳听完她的话，顿时勃然色变，忍不住说道：
　　“凤仙你这样做未免太冒失了！”
　　“那毒蛟潭中据说有一条六阶毒蛟隐藏，你去那里猎杀它的蛟子蛟孙，它岂会坐视不管？”
　　“一旦那条六阶毒蛟出手，莫说是你一个人，便是你我联手，也是万难逃得性命！”
　　周阳可以轻易的一剑斩杀一头四阶上品妖兽，六阶妖兽如果出手的话，同样是可以轻易杀掉他和姜凤仙这种金丹期修士。
　　所以他在听完姜凤仙的目的后，才会如此勃然色变。
　　对于刚从天煞尸王这个元婴后期魔头手中逃出生天的周阳来说，现在最不想做的事情，就是和高出自己修为境界的存在打交道。
　　姜凤仙见此，当即便面露歉意的歉然说道：“妾身也知道此事有些冒险，所以周兄若是不愿帮忙的话，妾身也绝对不会因此怪罪周兄，更不会因此影响到你我之间的交情。”
　　周阳脸色顿时变得阴晴不定了起来。
　　从本心上面来讲，他当然是不愿去做这种要人命的事情。
　　可是他刚受了姜凤仙的护法人情，又得对方赠送昆虚界的地图，还说出过愿意帮忙的话。
　　现在这样因为有危险就收回话语的话，不说脸面上有些难看，万一姜凤仙此行真因此出事的话，他心中怕是也要留下一份极大的遗憾。
　　这样犹豫迟疑了许久后，他才深吸一口气的看着姜凤仙问道：“六阶毒蛟虽然说一般都在毒龙潭深处沉睡，可如果有它的蛟子蛟孙遭遇生命危险向它呼救的话，它也绝对不会坐视不管，凤仙你既然要打那些毒蛟的主意，可有预防那些毒蛟呼救的办法？”
　　姜凤仙听到他这话，如何能不知道他这是已经做出决定准备帮忙了。
　　她顿时心中一暖，笑着点了点头道：“妾身当然不会全无把握就去做这种事情，来昆虚界之前，妾身已经求购到了一套五阶下品阵法【风息锁灵阵】，只要我们将目标引入阵法中，在它陨落之前，或者阵法被破前，足以确保不会有任何动静传到阵法外。”
　　周阳却是笑不出来，只是板着脸继续问道：“就算是如此，我们也要考虑击杀毒蛟之后，如何安全脱身的事情，凤仙你在这方面可有什么准备？”
　　姜凤仙脸上笑容顿时一敛，有些苦恼的看着他说道：“妾身已经将【乙木遁法】修行到了小成，借助木遁之法可一遁千里，可连续施展三次！”
　　周阳明白她这番话的意思。
　　小成境界的“乙木遁法”，只能让姜凤仙自己一人遁逃，这意味着自己若是和她一起行动的话，两人只能分开逃命。
　　不过他问这个，本就是为姜凤仙所考虑的，既然姜凤仙有了准备，他当即就点了点头道：“那就这样吧，周某虽然不像凤仙你一样练成了小成境界的遁法，但却掌握了魔道血遁之术，到时候你我各自逃命在一处地方汇合就行了！”
　　姜凤仙听到他这话，反倒是迟疑了，美目瞪大的看着他说道：“周兄确定考虑清楚了吗？即使有妾身所做的这些准备，此行风险还是不小，妾身还是那句话，周兄即使不帮这个忙，妾身也绝无怨言！”
　　“可若是不帮你这个忙，周某自己心中却是过意不去啊！”
　　周阳心中一声叹息，脸上却是正色应道：“凤仙不用多说，周某明白自己在做什么。”


第四百九十六章：红沙漠，姜凤仙的秘密！
　　虽然答应了帮姜凤仙前往“毒蛟潭”猎杀毒蛟，可是周阳他们现在连自己身处何地不清楚，此事自然是无从谈起。
　　因此在意见达成一致后，两人便收起洞府外面的阵法，随便选择一个方向飞了出去，看看能否找到一处那卷残图上面记载的地方，以确定前往“毒蛟潭”的路线。
　　“昆虚界”很大，作为一个小世界，它和“灵寰界”这样的大世界固然无法相比，但也比无边沙海修仙界那样的小修仙界大得多。
　　在这种地域广阔的地方中赶路，周阳二人自然不能再靠双脚行走，也不适合骑乘各自的灵兽坐骑，或者是驾云飞遁。
　　他们二人的坐骑都还只是四阶灵兽，若是遇上一些五阶妖兽或者金丹期修士偷袭的话，很容易丧命，二人当然不愿这种事情出现。
　　于是周阳主动祭出了自己那件五阶下品飞行法器“霹雳金光神梭”载着二人赶路。
　　这“霹雳金光神梭”作为专门的飞行法器，飞行速度可要比他们两个金丹初期修士“腾云驾雾”快得多，便是比之金丹后期修士的速度也不逊色。
　　而且这件法器飞行之时只在空中显露一道霹雳金光，普通金丹期修士或者五阶妖兽，除非正好处在飞行路线的正前方，不然即使想要拦截，都是无从拦截，根本追不上其速度。
　　最重要的是，这件法器本身还具备不弱的防御能力，至少挡下金丹初期修士一击是不成任何问题。
　　依仗着“霹雳金光神梭”的神速，周阳二人在接下来的一个月赶路时间里，避开了很多不必要的战斗，也挡下了不少危险。
　　这样飞行了一个多月时间后，二人终于发现了一处姜凤仙所得地图上记载的地点。
　　“红沙万里，飞鸟禁绝，没错了，这片沙漠，就是地图上记载的【红沙漠】，我们只要穿过这片沙漠，再经过【悬天峰】所在的大湖，便能到达【毒蛟潭】所在的毒雾沼泽了。”
　　一片红褐色的沙漠外，周阳和姜凤仙二人驾云停留在半空中，望着前方茫茫无际不知有多广阔的沙漠，眼中都充满了凝重之色。
　　这片沙漠可不好过！
　　按照那张地图上面记载所言，沙漠虽然只有数万里大小，可里面却禁止飞行，便是元婴期修士来了，也只能乖乖下地从地上穿过沙漠。
　　若如此倒也罢了，万里之地对于身体素质强大的金丹期修士来说，只需数日便能走完。
　　可实际上，这沙漠中气温比外界高出不知道多少倍，哪怕是金丹期修士在其中行走，时间长了也吃不住需要动用法力护持身体。
　　而且沙漠中还生活着“噬灵火蚁”、“金甲枪蝎”等群居的虫群。
　　在不能飞行的沙海中，若是遭遇动辄数量十万、数十万的虫群攻击，哪怕是金丹期修士也很容易被耗尽法力沦为虫群口中餐食。
　　“走吧，【红沙漠】虽然危险，但却是必须穿过的地方，你我也只能尽量小心一些了，希望我们运气不会太糟糕。”
　　周阳收回打量沙漠的目光，对着姜凤仙招呼一声，便主动落下祥云降落在沙漠边上，然后步行走进了沙漠之中。
　　作为从小在沙海中长大的修士，周阳对于在沙漠中行走生活，自然是有独到的经验心得。
　　“红沙漠”虽然比无边沙海的环境还要恶劣许多倍，但沙漠的本质却不会改变，他那些经验在这里仍旧用得上。
　　“说起来凤仙你应该还不知道，周某并非流云洲修仙界本土修士，而是来自于断云山脉以西的无边沙海修仙界中，这回到沙漠里，就像是回家一样亲切。”
　　茫茫沙漠中，周阳和姜凤仙二人一前一后行走着，而行走在这景色单调空旷的沙漠里面，又要时刻警惕沙漠中的危险，两人精神都有些紧张。
　　于是为了缓解这种紧张精神，周阳便主动和姜凤仙聊起了自己的来历，以及分别这些年所发生的事情。
　　结丹之后，周阳已经没必要隐瞒自己来自于无边沙海修仙界的事情了，哪怕有人知道他来自于那里，他也有足够的实力和信心来应对一切困难。
　　何况他也相信姜凤仙不是多嘴之人，不会向外人说起此事。
　　姜凤仙骤然听见周阳自曝来历，也确实是惊讶了一下，然后就满脸恍然的看着他喃喃说道：“难怪，难怪在御兽宗将周兄挂上【诛魔榜】后，在数次追加奖励后，都没有传出过有人发现周兄的消息，原来周兄竟然并非流云洲修仙界之人！”
　　关于徐嵩这个鬼修的来历，姜凤仙是除了周阳外最清楚的人，因此她当初听说周阳被挂上“诛魔榜”后，也只是飒然一笑，就没有在意了。
　　作为知道周阳身怀“乾阳宝体”的知情人，姜凤仙百分百相信周阳不可能勾结魔道修士残害其他修仙者，那样于他没有任何好处。
　　因为只要是有远见的魔道修士，都知道任由一个“乾阳宝体”修士成长起来，对于自己而言意味着什么。
　　而每一个身怀“乾阳宝体”的修士，也清楚知道自己不可能和魔道修士长期共存。
　　“妾身倒是没有周兄这样曲折蜿蜒的经历，这些年妾身多是在蛮荒丛林里那座洞府静修，偶尔会回到南蛮国与其他道友谈玄论道，互通有无，便是手中这枚【昆虚令】，也是妾身在蛮荒丛林内和一些蛮荒异族交换得到的。”
　　姜凤仙口中侃侃而谈，从容不迫的说了一些自己这些年经历之事，然后又应周阳之问，回答了一些自己知道的流云洲修仙界变化，主要是和玄阳仙宗相关的变化。
　　周阳没有忘记自己当初和青阳真人的约定，现在他修为已经到了金丹期，于情于理也是时候去拜见对方了。
　　而通过姜凤仙之口，他倒是得知到，玄阳仙宗这些年竟然又和流云洲修仙界另外一方大势力“天道盟”干了一仗，貌似还占据了一些上风，从“天道盟”手里抢到了不少优质资源点。
　　他对于玄阳仙宗还是颇有好感的，不管是青阳真人，还是接触过的金丹期修士许正阳，行事都很是正派，也没有给他那种咄咄逼人的感觉。
　　相比起他在极西之地遇到的昊阳宗修士，简直不要太好。
　　所以如果可以的话，他还是很愿意帮助青阳真人和玄阳仙宗做一些事的。
　　当然在想这些的时候，他是选择性遗忘掉了当初在无边沙海修仙界之时，被青阳真人抓“壮丁”的事情。
　　那次的事情，青阳真人已经在事后给足了他补偿，没必要再追究了。
　　这样和姜凤仙一路上交谈着各自经历的一些事情，周阳和她在穿越“红沙漠”的时候，两人倒是都不觉得寂寞无聊。
　　如此在沙漠中行进了七八日后，两人便差不多走到了沙漠的中心区域。
　　沙漠中心区域的温度已经堪比火山岩浆表面温度，周阳肉身强大，本身又是修行的极阳属性功法，倒是还能忍受这种高温。
　　可姜凤仙一个木系功法修士，在这种高温环境下就很受罪了。
　　即使她已经调动法力隔绝高温，俏脸上也开始浮现出了一滴滴汗珠。
　　不过她天性骄傲，个性好强，即使是这样，也没有要求周阳放缓速度，给自己歇息时间，只是咬紧银牙跟在周阳身后，减少了话语。
　　周阳对于这个同伴的性格也很了解，知道自己如果因此放缓速度等她的话，反而会让她觉得自己小看了她，因此也没多说什么，只是刻意缩短了休息的间隔时间，增加了一天中休息次数，让她能够有时间恢复消耗的法力和精神。
　　然而该来的东西，总归还是来了。
　　在他们进入“红沙漠”第十二日后，周阳时刻外放警戒的神识，忽然发现附近沙漠地下出现了许多微小生命气息。
　　他发现这个情况后，脸色顿时一变，连忙大叫道：“凤仙快上来，是【噬灵火蚁】群出现了，我们得快点甩开它们！”
　　说完他手一伸，已经取出了一件用灵木炼制的背篓套在了背上，示意姜凤仙赶紧上去坐着。
　　姜凤仙见此，稍稍犹豫了一下后，还是咬牙跳进了背篓中坐好，然后低声谢道：“有劳周兄了。”
　　“坐稳了！”
　　周阳一声低喝，当即便健步如飞的一下加快了数倍的速度，迅速向着“噬灵火蚁”气息比较稀少的一边跑了过去。
　　片刻后，令人头皮发麻的一幕出现了。
　　只见发力狂奔的周阳身后，地上红沙微微晃动，迅速钻出了密密麻麻无数成人拇指大小的暗红色蚂蚁，形成了一片连绵无际的暗红色“蚁潮”。
　　这些暗红色蚂蚁有着刀锋一样锋利的螯肢，嘴中长着锋利的牙齿，爬动起来的速度比奔马还要快。
　　这就是“红沙漠”里面让人谈之色变的“噬灵火蚁”，它们单独一只的话，凡人壮汉手持锋利的一阶法器都能斩杀。
　　但是在这“红沙漠”里面，无数的“噬灵火蚁”却是连金丹期修士都要望风而逃。
　　本来以周阳肉身的强大，“噬灵火蚁”根本无法破他的防御。
　　但是这“噬灵火蚁”最令修仙者忌惮的一点就是，一旦被它们贴身啃噬的话，就会啃噬修仙者的法力。
　　如果没有了法力在身，这些“噬灵火蚁”即使咬不破周阳的皮肉，也能通过他的鼻孔、耳孔钻入他体内，而且他的眼睛这种薄弱位置，也挡不住“噬灵火蚁”锋利的牙齿，除非他能一直不睁眼。
　　总之不是万不得已，周阳是绝对不会和身后海浪大潮一样无可计数的“噬灵火蚁”交手战斗。
　　让周阳庆幸的是，因为发现的早，加上自己奔跑速度比之同阶金丹期修士还要快上许多，在他全力奔逃下，身后的“噬灵火蚁”群很快就被他越甩越远，看起来用不了多久就能完全甩掉这些要人命的小虫子。
　　“噬灵火蚁”这种小虫子没有智慧，全靠种群之中的“蚁后”指挥行动，而“蚁后”本身行动缓慢，又没有多少战斗力，是不敢让蚁群离自己太远的。
　　所以周阳只要能够将蚁群甩开足够远的距离，蚁群中的“蚁后”发现奈何不了他之后，就会主动命令蚁群停止追击的。
　　但是周阳很快发现，自己似乎想的太简单了一些。
　　在他已经将身后的蚁群甩开了三四十里，感觉应该足够远的时候，一朵十几亩大小的红云忽然向着他迅速挪动了过来。
　　与此同时，一阵“嗡嗡嗡”的振翅声音，雨点般密集的传到了他耳中。
　　他顺着声音来源望去，顿时脸色惊骇的张大了嘴巴。
　　“不可能！这里不是禁空吗？为什么这些飞蚁却能够飞行？而且【噬灵火蚁】怎么可能进化出翅膀飞行？”
　　周阳脸色难看的惊呼出声，急速奔逃的身体，甚至都停了下来。
　　“这些飞行的【噬灵火蚁】应该是变异品种，看来这里的【噬灵火蚁】群经过数万年演变后，已经适应此地的法则产生了进化，所以这些飞蚁才能在这里飞行！”
　　姜凤仙俏脸雪白的抬头望着天上迅速靠近的飞蚁群，眼中也是罕见的露出了惊慌之色，语气急促而慌乱的为周阳做了解释。
　　她本身就精通驯兽之术，对于各种昆虫妖兽也有研究，倒是很快就弄清楚了情况。
　　周阳听到她这话，脸色微微一缓，然后猛地摇头说道：“这样不行，必须将这些飞蚁给灭了，不然我跑再快也会被追上！”
　　姜凤仙闻言，眼中犹豫之色一闪，然后似乎想通了什么一般，银牙一咬道：“周兄你继续跑就是，这些飞蚁就交给妾身来对付了！”
　　说完她双手飞快结印掐动某种法诀，然后玉指在胸膛处一点，顿时间，一股奇异的气息便从她身上升腾了起来。
　　周阳察觉到身后佳人的气息变化后，奔跑途中不由回头望了一眼对方，然后他整个人都愣住了。
　　“凤仙你……”
　　周阳双目瞪大的看着身后突然站起来的姜凤仙，只见此时的姜凤仙背后，不知何时竟然多出了一对长约一丈的七彩凤翼！


第四百九十七章：凤仙身世！
　　七彩凤翼从姜凤仙背后生出，将本就美若天仙的她，衬托的更是艳绝人寰，冠绝群芳。
　　可是周阳此刻却没心思欣赏这种美色，相比于姜凤仙赛过天仙的绝世容颜，他更在乎其背后那对突然多出来的七彩凤翼。
　　他当然看得出来，那并非是某种法术或者神通所幻化出来的羽翼，而是真正有血有肉的翅膀。
　　人类肯定不会长出翅膀的！
　　所以姜凤仙肯定不是人类，至少不是纯血种类的人类！
　　“凤仙你不是人类？”
　　周阳嘴巴张大的看着姜凤仙，忍了又忍后，最终还是忍不住心中的好奇，问出了这个问题。
　　“此事说起来有些复杂，周兄若是信得过妾身，我们等过了这个坎后再说此事吧！”
　　姜凤仙螓首微垂，回眸望了周阳一眼，声音清亮的回了他一句说道。
　　周阳的呼吸顿时一滞。
　　美！
　　太美了！
　　姜凤仙这回眸一望，真真切切让周阳明白了什么叫做“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色”。
　　尽管她脸上和眼中其实并未带有任何笑容和笑意，甚至可以说是有些冷淡。
　　不过只是单纯的美色，尚且不足以令周阳如此失态。
　　让他这样失态的另外一个重要原因，乃是因为姜凤仙这回眸一望，让他又发现了其身上不同于人类的地方。
　　这不同于人类的地方，就是她那双美得让人心跳都要停止的美眸。
　　那绝不是正常人类的眼眸，而是类似于鹰雕之类猛禽的禽类眼眸，颜色金黄，高贵而威严。
　　一瞬间，周阳心中闪过各种猜测，最后又把一切想法都压下，轻轻一点头应道：“好，那周某就看凤仙你的手段了。”
　　话毕，他双腿一迈，再度发力狂奔了起来。
　　而这时候，那朵由数十万只变异“噬灵飞火蚁”组成的暗红色虫云已经距离他们不到两里了。
　　两里的距离对于金丹期修士而言，和近在咫尺没有任何区别。
　　姜凤仙望着那飞速接近的虫云，美眸中寒光一闪，当即便先发制人出手了。
　　只见她背后那对七彩凤翼一扇，一股无形狂风便呼啸着吹向了天空中那朵虫云。
　　狂风呼啸，虫云猝不及防下，一下就被吹散成了无数朵细小虫云，许多“噬灵飞火蚁”更是直接被狂风吹断了羽翼，丧失了飞行能力。
　　但是好景不长，狂风过后，剩下的“噬灵飞火蚁”又很快重新聚在一起组成了虫云。
　　并且这次它们似乎吸取了教训，很快就各自吐出法力联结在一起，竟然在半空中化作了数十根由大量“噬灵飞火蚁”组成的长矛。
　　然后这些暗红色长矛猛的一加速，以比虫云更快数倍的速度向着地上周阳二人攒射了过去。
　　姜凤仙见此，玉手顿时一掐诀，一道七色灵光便从她背后七彩凤翼上面激射而出，刷向了那些射来的暗红色长矛。
　　但凡是被七色灵光刷过的暗红色长矛，马上就会灵气全失化作一堆蚁尸洒落向地面。
　　只是这一道七色灵光，起码就干掉了原先组成虫云的一半“噬灵飞火蚁”！
　　如果是那种有智慧的妖兽，遇到这种瞬间伤亡过半的情况，肯定会吓得暂缓攻势以观局势。
　　可“噬灵飞火蚁”群却根本不知道害怕是什么，大量同族的死亡，根本不足以让它们情绪有任何波动。
　　这就是昆虫群最令人头疼的地方，只要是给它们下达命令的虫群首领没有下达撤退命令，便是战至最后一兵一卒，它们也根本不会后退半步。
　　姜凤仙也早知道会是这个情况，因此在释放出七色灵光过后，她又是张口一喷，喷出了一团七彩火焰。
　　这一团七彩火焰从她口中喷出后，灵性十足的直接化作一只火焰凤鸟扑向了那些“噬灵飞火蚁”。
　　普通的“噬灵火蚁”就火抗极强，筑基期修士的真火都难以轻易将它们烧死，现在攻击周阳他们的这些“噬灵飞火蚁”，更是强到足以在地火中短暂生存的地步。
　　由此可以知道，使用火系法术和神通攻击“噬灵飞火蚁”，绝对是一个下下之策。
　　但姜凤仙所喷出的那团七彩火焰，似乎又和普通的火系神通不同。
　　“噬灵飞火蚁”被这种七彩火焰沾身后，并非是被火焰烧成灰烬，而是“嘭嘭嘭”的直接在半空中自爆了开来。
　　这样经过先后两波打击，原本来势汹汹的“噬灵飞火蚁”群，直接就被屠灭了大半，剩下的数量，已经不足为惧。
　　而这时候，那远远控制着“噬灵飞火蚁”群的蚁群首领，也似乎发现这次的敌人实力超出了自己狩猎范畴，主动止损对“噬灵飞火蚁”群传达了撤退命令。
　　半个时辰后，周阳感觉到足够安全后，便停下了奔跑，放下了背上背着的姜凤仙。
　　姜凤仙此时也已经收回了背上的七彩凤翼，美眸也重新恢复了人眼那种黑白分明的颜色，气质虽然依旧高贵华丽，却少了先前那份威严不可冒犯的神圣之感。
　　“我们先在此休息一下吧，这里暂时应该还算是安全。”
　　周阳望着眼前的绝色佳人，喉咙动了动后，还是忍住了心中疑问。
　　他知道姜凤仙肯定会主动给自己一个解释的，自己没必要表现的这么急躁。
　　果然，在休息了半日过后，姜凤仙恢复了先前出手消耗的法力，便主动进入周阳休息的帐篷，和他说起了自己的身世来历。
　　“周兄也去过蛮荒丛林，应当知道蛮荒丛林内生活着许多不同种族的蛮荒异族，而妾身的父亲，其实就是出自蛮荒丛林深处一个名为【天凤族】的蛮荒异族。”
　　“【天凤族】据说体内流淌着真圣凤凰的血脉，其族人样貌和人类大体上相近，只是背后生有羽翼，生来就会飞行，并且体表生有禽类绒羽，眼睛、鼻子、手掌也会带有猛禽的一些特征。”
　　“不过就像六阶妖兽都能化成人形一样，【天凤族】内那些实力堪比金丹期修士的强大存在，同样可以稍稍收敛起来体表和人类不同的一些禽类特征，只保留一对代表着他们力量和身份来源的羽翼。”
　　“妾身的父亲，当初就是在蛮荒丛林内历练的时候，从一群蛮荒异族手中救下了差点身陨的妾身母亲，并且发展出了一段跨越种族的恋情。”
　　“只是周兄也知道，蛮荒异族对于人族修士普遍都很敌视，妾身父亲可以不在乎妾身母亲人族修士的身份与之相恋，那些【天凤族】的异族人却不会同意他与妾身母亲在一起，尤其妾身父亲在【天凤族】内还是某位实力堪比元婴期修士的长老之子。”
　　“因此在妾身母亲刚怀上妾身不久后，妾身的父亲就被妾身爷爷强行带回了【天凤族】，从此再也没有让两人相见过。”
　　“后来妾身在母亲腹中发育成长之时，因为人族血脉和蛮荒异族血脉相斥，出现了流产早夭征兆，妾身母亲为了保住妾身性命，不惜用一种大损寿命的秘术将自身精元导入妾身体内，维持妾身性命。”
　　“这样做的结果就是，在妾身平安出生后不到五年，妾身母亲这个金丹期修士，就因为耗尽了自身所有寿元，以不到五百岁的年龄坐化在了妾身面前！”
　　“母亲坐化前再三叮嘱过妾身，不要轻易在人前暴露自己身怀【天凤族】血脉的事情，更不得轻易动用【天凤族】的天赋能力，也不准妾身在修为达到金丹期前，和元婴期的人族修士接触，不准妾身在修为达到元婴期前，深入蛮荒丛林寻找妾身的父亲！”
　　“所以这些年来，妾身只敢在蛮荒丛林内开辟洞府修行，便是偶尔需要进入南蛮国采购修行所需之物，也是万事小心谨慎，不敢让人发现妾身的秘密！”
　　安静的帐篷里，只有姜凤仙低沉伤感的声音在回荡。
　　这么多年来，她从未像其他人说起过这些事情，关于自己身世的秘密，她已经守了几百年。
　　有时候她也很想找人倾诉一番，缓解自己一个人压抑的心情。
　　可是她不敢，她不敢和那些知人知面不知心的所谓“同道”们分享这些，因为只要任何一个人泄露了这个秘密，等待她的下场都绝对好不到哪里去。
　　那些元婴期修士们若是得知了这个消息，一定会非常有兴趣将她抓回去研究一番，甚至是将她当做侍妾豢养起来。
　　若是遇到一些恶毒点的元婴期修士，恐怕还会想办法将她体内的“凤凰血脉”抽取出来。
　　这次在“昆虚界”内再次遇到周阳，见到周阳明知道和自己去狩猎毒蛟的风险，却仍旧愿意冒险陪自己前往，而且还对自己坦白了真正出身来历，她才敢在周阳面前暴露出自己的秘密，吐露出这一切。
　　从这点就可以看出来，她已经真正将周阳当做了一个可以信任的知己。
　　人生在世，知己难求。
　　有一知己能够共同分享自己心中不为人知的秘密，那自然是一件极好的事情。
　　周阳这时候听完她的述说，也是满脸感慨的叹息道：“想不到凤仙你竟然还有如此一段曲折蜿蜒的离奇身世！”


第四百九十八章：狭路相逢勇者胜！
　　周阳并没有让姜凤仙失望，没有辜负她的信任。
　　在得知她的真实身份后，周阳不但没有露出任何看异类的眼神，而且还主动当着她的面发下了道心誓言，在取得她同意前，绝对不会将这件事告知第三个人知晓。
　　甚至周阳都没有向她打探“天凤族”的神通有何玄妙，没有打探任何关于“天凤族”的信息。
　　其实从某种程度上来说，周阳和姜凤仙都是一类人。
　　他身上也有根本不敢对外人说起的秘密，那就是他两世为人的秘密。
　　从他出生之时开始，他就打定主意将这个秘密烂在肚子里，不会跟任何人说起此事。
　　相比这个秘密，不管是体内的“乾阳宝珠”，还是关于《乾阳仙经》的来历，他都可以在自己足够实力强大后，暴露这些存在。
　　正是因为有着这种同样不可与人述说的秘密，周阳才深刻明白姜凤仙心中在担忧什么。
　　因此他绝对不会冒然去触碰对方最担忧的东西，不会做出有损两人感情的事情。
　　周阳这种举止有度的做法，取得了很好的效果。
　　接下来的行程中，他明显感觉到姜凤仙的精神状态不一样了，和自己聊天的时候，也会不介意聊一些此前不方便聊的事情了。
　　当两个人聊天之时可以无话不说的时候，代表着他们的关系已经亲密无间，无从破坏。
　　接下来又行了三日，周阳便明显感觉到温度下降了不少，这表明他们已经通过了“红沙漠”的中心区域，距离穿越整片沙漠已然不远。
　　可这一日，正在赶路之中的周阳，忽然眉头一皱，停下了步伐。
　　稍稍落后他十余丈的姜凤仙见此，不禁跟着停下来问道：“怎么了？周兄可是发现了什么？”
　　周阳闻言，当即答道：“刚才我的神识，明明感应到了一个不弱的生命气息波动，可是转眼间其就出了我的神识感应范围，并且在我加大神识感应范围后，再没有发现这个气息了！”
　　姜凤仙脸色顿时也跟着凝重了起来，然后若有所指的看着他说道：“若如此的话，我们必须要提高警惕了，这昆虚界可不是什么善地啊！”
　　周阳点了点头道：“凤仙说得没错，以防万一，你还是先到我背上来，这样有什么事情，我们也能及时共同进退！”
　　“那就劳烦周兄了。”
　　姜凤仙这时候也不跟周阳客气了，随口道谢了一声，便跳进了他拿出来的背篓中。
　　这时候，和周阳他们相隔约莫上百里外的沙漠中，一头体长约莫一丈的火红色蜥蜴妖兽忽然从沙子下面钻出，来到了两个在沙海中盘膝打坐的修仙者身边。
　　只见其中一个身穿兽皮外袍的红脸大汉伸手拍了拍火红色蜥蜴妖兽的脑袋，将一枚赤色丹药喂入其口中，然后就侧耳倾听起了火红色蜥蜴妖兽的嘶鸣声。
　　片刻后，他轻轻一拍腰间灵兽袋将火红色蜥蜴妖兽收进其中，面带笑容的对着身边那位黑袍马脸老者说道：“吴道友，又有活计干了，这次是两个金丹初期修士，应该很容易对付！”
　　马脸老者闻言，双眼微微一睁，然后面带怀疑之色的看着他说道：“你确定是两个金丹初期修士？可别又像先前那个家伙一样，看着是金丹三层修为，实际上却是金丹七层，差点害得我们阴沟里翻了船！”
　　红脸大汉闻言，脸色顿时一沉，语带不满的沉声说道：
　　“吴道友这话我可不爱听了！”
　　“你我既然要想有所收获，自然是要冒一些险，先前那家伙隐藏修为，是打了我们个措手不及，可宰了他后，我们分到手的东西，不是同样令人满意吗？”
　　“再说了，以这【红沙漠】的特殊环境，有你的傀儡兽和宋某的灵兽相助，别说是两个金丹初期修士，就是两个金丹后期修士，也不能拿你我如何！”
　　马脸老者吴子道顿时默不作声了。
　　他只是本性有些多疑谨慎，并非是那种胆小怕事之人，不然也不会和红脸大汉宋青云一起在这“红沙漠”里联手谋害其他进入沙漠的修士。
　　“昆虚界”每次开启，“灵寰界”各地前来此地的修士，多则数百，少则上百，大都是金丹期和元婴期级别的修士。
　　平常在“灵寰界”之时，这些高阶修士大都是某个势力的高层，在没有明显利益冲突的情况下，没有哪个同阶修士敢无故去狩猎其他势力高阶修士。
　　但是在这“昆虚界”里面，哪怕是那种宗门内有渡劫期真仙坐镇的超级宗门修士，只要在这里落单被人杀了，也根本没人查的出是谁所杀，更没有人能够找到凶手为其报仇。
　　红脸大汉宋青云和马脸老者吴子道这对以前就打过不少交道的好友，这次在“昆虚界”中重逢后，就是想要利用这一点，利用“红沙漠”的特殊环境，做一次无本买卖。
　　要知道敢来“昆虚界”冒险的修士，身上必定都是有不少好东西存在，而“红沙漠”这里的特殊环境，却是限制了很多厉害手段的发挥，也限制了很多修士逃命的手段。
　　而他们宋吴二人擅长的东西，在这“红沙漠”里却不受多少影响，等于他们实力不会因此下降，而其他人都会被压制实力。
　　此前他们已经用一个金丹后期修士的性命，证实了这件事的可行性。
　　并且从那个被他们杀掉的金丹后期修士身上所得收获，也让他们对于继续做这种无本买卖的心思更坚定了许多。
　　这时候两人意见统一后，当即就向着周阳二人所在位置赶了过去。
　　只见那宋青云轻轻一摸手腕上戴着的灵兽环，便放出来了一头体长三十多丈的赤色蜈蚣灵兽，蜈蚣灵兽身上散发的气息，赫然达到了五阶下品。
　　吴子道和他一起跳上赤色蜈蚣的背壳，然后那赤色蜈蚣身下数十对步足一发力，身体便迅速化作一道赤色幻影在沙漠中疾驰了起来。
　　另一边，周阳在先前感应到异常生命气息后，就一直将神识探查范围保持在五十里内。
　　在修为突破到金丹期后，他如果全力以赴的话，神识探查范围可达到八十多里，但是那样做很消耗神识。
　　而只维持五十里内的探查范围，虽然神识同样消耗不少，却不会太影响他的战斗能力。
　　因此当那条赤色蜈蚣闯入他的神识探查范围后，他马上就及时停下身体，放下背上的姜凤仙，做好了战斗准备。
　　片刻后，那条赤色蜈蚣的身影就出现在了周阳他们十几里外，然后停了下来。
　　“好美丽的女子！”
　　“世上竟有如此美人！”
　　赤色蜈蚣背上，宋青云和吴子道二人看见对面严阵以待的周阳二人后，注意力同时都被一身彩衣飘飘的姜凤仙给吸引住了。
　　周阳游历过三个修仙界，可在美貌上面还未见过有女子能够比姜凤仙更美。
　　宋、吴二人初次看见这样的美人，被吸引住自然是一点都不奇怪。
　　不过金丹期修士都是修行有成之辈，二人只是惊叹愣神了一下后，就很快恢复了神智，目光闪烁的打量起了周阳二人。
　　然后他们就再次忍不住惊呼出声了起来。
　　“是你！”
　　“你是【诛魔榜】上通缉的魔头周阳！”
　　一前一后的惊呼声，先后从宋、吴二人口中响起，然后两人脸色顿时就变了。
　　“哈哈哈，真是运气啊！”
　　“没想到只是一时起意在这里守株待兔，却能等到一头送上门来的肥猪！”
　　“吴道友以为如何？”
　　红脸大汉宋青云一阵朗声大笑，先是目光狠厉的扫了一眼周阳，而后便笑着看向身边同伴问了一句，话语中满是调侃之意。
　　马连老者吴子道闻言，亦是喜色连连的点头笑道：“宋兄说得对，确实是一场造化，合该你我这次发财啊！”
　　原本就严阵以待的周阳和姜凤仙听到他们这话，不由对视一眼，都明白了对方的想法。
　　那就是一个字：杀！
　　狭路相逢勇者胜！
　　“红沙漠”的特殊环境下，他们两人即使想跑，也跑不过对方那头蜈蚣灵兽。
　　何况在这里的特殊环境下，两人金丹初期的修为，未必就不能和对面两个金丹中期修士斗一斗。
　　因为“红沙漠”中独特的禁空力量影响，不管是飞剑还是如“玄龟盾”这样悬浮于空中的法器，都是无法升空，只有纯能量的法术神通不受限制可以飞行。
　　因此周阳只能动用“乾阳宝珠”内还从未使用过的“乾阳天火罩”神通做好防御。
　　只见他身上金色的火光一闪，一个燃烧着熊熊金焰的火焰护罩，就将他全身包裹了起来。
　　然后他人就顶着火焰护罩，直接向着宋、吴二人冲锋了过去。
　　相比于远远释放法术神通对攻，在“红沙漠”这种敌人无法飞行的地方，周阳觉得还是用拳头来解决敌人会更快一些。
　　“苍龙炼体诀”修行到第二层的他，现在近身战斗能力，可未必会比一些五阶下品妖兽差。
　　只是这样冲锋刚冲到一半，周阳脸色就变了。
　　因为在他冲锋的时候，那吴子道已经是一挥手，从储物戒指里面取出了五具傀儡兽来。
　　这五具傀儡兽，全都是高阶傀儡兽，其中一具人身虎头傀儡兽甚至还是五阶下品傀儡兽！


第四百九十九章：凶婆娘！
　　高阶傀儡兽的厉害，周阳是实验过的。
　　不过他以前见过和使用过的最高品阶傀儡兽，也只有四阶上品，五阶傀儡兽，他还是第一次亲眼见到。
　　而在“红沙漠”这种特殊环境里，这些傀儡兽发挥出来的作用，可是比在外面还要大上许多倍。
　　本身傀儡兽的弱点就是反应速度慢，攻击容易被一些速度灵活的修士或者妖兽闪避。
　　但在“红沙漠”里面，便是金丹期修士也只能凭两条腿移动，这移动的速度，又岂能快过高阶傀儡兽的攻击？
　　而且高阶傀儡兽不管是远程法术型傀儡，还是近战肉搏型傀儡，因为本身材质高级的原因，都拥有很强的近身战斗能力，这在“红沙漠”这种环境下，无疑是一个很大优势。
　　因此当周阳看见那吴子道挥手释放出五头高阶傀儡兽后，他顿时就意识到，这场战斗必须要速战速决，不然每多拖延半刻钟，他们败亡陨落的几率便越大。
　　“凤仙你帮我拖住那头蜈蚣，我要尽快解决掉那个傀儡师！”
　　暗中传音对着姜凤仙说明了自己的打算，周阳身形一动，速度全开宛如一头人形火焰暴龙一样猛然扑向了吴子道。
　　咻咻咻！
　　吴子道的身前，四头四阶傀儡兽都是大嘴一张，张口向着冲锋的周阳喷出了四道灵力光柱。
　　这四道灵力光柱齐射，威力比普通金丹初期修士全力一击还要强上不少。
　　可让吴子道吃了一惊的是，冲锋状态下的周阳，竟然丝毫停顿都没有的就硬接下了这一波攻击，速度不减的继续向着自己猛扑了上来。
　　“乾阳天火罩”初次使用，便没有让周阳失望，没有弱了“乾阳宝珠”这件七阶仙器的名头。
　　“好厉害的防御神通！不过你还是要死！”
　　脸上阴狠之色一闪，吴子道身形一动，当即跳到身边一头蜥蜴傀儡兽背上，命令蜥蜴傀儡兽载着自己向后急退。
　　与此同时，那具虎头人身的五阶傀儡兽一声咆哮，直接提着一把暗金色大斧迎向了周阳。
　　这头傀儡虎人一看就是近战类型傀儡，它手中那把暗金色大斧每次攻击，都能在周阳护体的“乾阳天火罩”上面留下数道裂缝。
　　而骑乘着蜥蜴傀儡兽游走的吴子道，也是远远的施法加入了攻击序列中。
　　这样同时面临着几头傀儡兽和吴子道的攻击，周阳身上压力倍增，只是坚持了不到半刻钟，身上的“乾阳天火罩”就被傀儡虎人一斧头劈碎成了漫天火焰。
　　但就在这时候，周阳苦心准备的绝招也打在了傀儡虎人身上。
　　只见得一道青金色龙影一闪，傀儡虎人那高达三丈的庞大身体便被周阳一拳给轰飞了出去，重重砸落在了地上。
　　在周阳给天煞尸王为仆的那十几年里，他因为没有多少空闲时间用于修行，所处的环境也不适合修行，于是他将大部分的空闲时间，都用来修行起了“苍龙炼体诀”之中所附带的近战之术“苍龙战技”。
　　刚才这一击，便是他耗费十年苦功才参悟练成的一式攻伐战技“苍龙之影”。
　　这时候，趁着傀儡虎人被“苍龙之影”击飞，暂时性丧失机动能力，周阳连忙向着骑乘蜥蜴傀儡兽游走在外施法的吴子道追了上去。
　　“该死的宋青云，老夫跟着你真是倒了八辈子血霉！先是遇上隐藏修为的金丹后期修士，现在又遇上罕见无比的金丹期炼体修士，你他娘的这都找得是什么猎物？”
　　吴子道简直是骂娘的心都有了。
　　他自己身为傀儡虎人的炼制者，当然明白自己这具傀儡兽有多强，周阳刚才一拳竟然能够暂时震散傀儡虎人体内的灵力运转路线，让傀儡虎人暂时失去行动力，这份炼体修为当真是有些吓人。
　　因为这点，他更不敢让周阳近身了，当即拼命催动身下的蜥蜴傀儡兽奔逃着和周阳拉开距离，同时不忘施法修复那头傀儡虎人体内的灵力运转路线。
　　他乃是流云洲修仙界一个擅长傀儡术的宗门“仙傀宗”修士，这“仙傀宗”也是一个拥有元婴期修士坐镇的大宗门，门内甚至有六阶傀儡兽的炼制之术。
　　“仙傀宗”的修士擅长炼制傀儡，也擅长御使傀儡和修复傀儡。
　　而吴子道的那头傀儡虎人已经是五阶傀儡兽，本身其实就具备一定的自动修复效果，此时再经过他以“仙傀宗”秘法隔空修复，很快就有了重启的征兆。
　　周阳发现这一幕后，脸色就是一沉，知道绝对不能让那头五阶傀儡兽再次启动追上来。
　　只见他身形忽然停下，然后手一抬，手中便多出了一块银灰色玉佩。
　　然后他将银灰色玉佩一激发，玉佩便“嘭”的一声炸开，释放出一道银灰色光辉罩住了那头五阶傀儡兽。
　　顿时间，那本来要启动的傀儡虎人，如遭雷击一般，身体瞬间瘫倒在地，任凭吴子道如何催使也无法动弹分毫。
　　“老天爷你这是在玩我吗？竟然是元磁神通！”
　　感受到傀儡虎人体内自己神识传来的信息，吴子道脸上充满苦涩之意的再次发出了哀叹。
　　如果说傀儡兽最怕什么神通的话，元磁类神通即便不是第一，也绝对在前三之属。
　　大多数高阶傀儡兽都是以灵金炼制而成，在面对元磁类神通攻击之时，这些掺入了大量灵金炼制的傀儡兽，很容易就被压制得无法动弹分毫，无法再使用。
　　“仙傀宗”的修士也知道自己弱点是什么，所以有实力的“仙傀宗”修士，都会随身携带着数种使用不同材料炼制的傀儡兽。
　　比如遇上精通元磁类神通的修士之时，他们就使用灵木和妖兽骨骼炼制的傀儡兽，这样就不怕对手的元磁类神通克制自己了。
　　但吴子道却不在此列。
　　他为了炼制这头傀儡虎人，就已经耗费了上百年苦功收集材料，然后又浪费了不知道多少材料方才炼制成功，又如何有实力再为自己炼制一头使用灵木炼制的傀儡兽。
　　这时候眼见着自己最强的手段被周阳废掉，他便是心中不甘，也只能不顾颜面的向着宋青云急声呼救道：“宋道友助我，这小子邪门，老夫手段被他克制的厉害，还是交给你的【赤焰火蚣】来对付更好！”
　　让他没想到的是，宋青云听到他这呼救声后，竟然一点犹豫都没有的马上应道：“好，那这凶婆娘就交给吴道友你了。”
　　凶婆娘？
　　吴子道微微一愣，不明白宋青云怎么会给姜凤仙这样一个绝色佳人安上这么一个称呼。
　　等到他仔细观察一下宋青云那边的战况后，他脸色顿时就变了。
　　只见姜凤仙不知何时已经再度激发了“天凤族”血脉。
　　而面对着她使用的数种“天凤族”神通攻击，宋青云和自己的五阶下品灵兽“赤焰火蚣”竟然一点便宜都占不到。
　　甚至那“赤焰火蚣”在姜凤仙体内“凤凰血脉”气息的威慑下，一身实力连一半都发挥不出来。
　　蜈蚣的天敌就是禽类，而凤凰作为万禽之首，哪怕只是其一丝气息，也足以震慑住那头“赤焰火蚣”了。
　　宋青云原本挑姜凤仙做对手，心中还有些生擒姜凤仙的想法，可是现在，他却一点多余的想法都没有了，只想快点解决掉周阳二人。
　　这会儿见到吴子道似乎有些被姜凤仙的表现给吓住了，他连忙说道：“吴道友你不用怕，只要你帮我拖住那凶婆娘一会儿，我就能够解决掉那小子来帮你。”
　　“好吧，我尽量试试。”
　　吴子道犹豫了一下后，还是答应了下来。
　　然后他当即便调动剩下三头四阶傀儡兽放弃攻击周阳，转而向姜凤仙杀去，自己又从储物戒指中取出了两头备用的四阶傀儡兽放出，然后指挥着五头傀儡兽一起向姜凤仙围了过去。
　　宋青云见此，也是直接骑乘着“赤焰火蚣”向周阳杀了过去。
　　他们都是靠傀儡兽和灵兽代步，速度比之周阳和姜凤仙都快上许多，使得二人明知道两人是在做什么打算，仍旧无力阻拦。
　　不过周阳见到宋青云骑乘“赤焰火蚣”向自己直冲过来后，却是心中一动，有了主意。
　　只见他手一抬，暗自扣住了一枚鸡蛋大小的淡金色宝珠。
　　等到那“赤焰火蚣”喷吐着滚滚烈焰向他烧来之时，他突然将手中淡金色宝珠举起，法力注入宝珠中激发了宝珠所附带的唯一神通“摄魂金光”。
　　顿时间，一束淡金色的宝光从宝珠上激射而出，直接照射在了“赤焰火蚣”背上的宋青云身上。
　　被这宝光命中，宋青云的脸色顿时一僵，双眼翻白陷入了失神状态中。
　　而周阳却是趁此机会，直接激发一张五阶下品灵符“破灭金枪符”打向了失神的宋青云。
　　金枪破空，一闪即逝。
　　待到宋青云从“摄魂金光”的失神状态中回过神来之时，他人已经被一枪穿胸而过，直接从“赤焰火蚣”的背上坠落了下去。


第五百章：圣婴果！
　　五阶上品法器“摄魂宝珠”，这件法器当初在它的上一任主人“金光上人”手中之时，一出场就定住金丹后期魔道修士血幽子的元神，让其被曹文金轻易的一剑斩掉了脑袋，打散了元神。
　　这种连金丹期修士元神都可以定住影响的法器和神通，在修仙界很少见，一般拥有的修士也都是秘而不宣，不会让人知道。
　　因为这种法器神通的作用就是突然袭击，一旦敌人有了防备，提前准备好相应的防备手段，就无法取得想要的效果了。
　　周阳先前追击吴子道的时候，其实是准备用这件法器来偷袭吴子道的，因为在他眼中，能够御使傀儡兽的吴子道，威胁性比宋青云更大。
　　不过方才发现姜凤仙的“凤凰血脉”竟然能够大大压制“赤焰火蚣”实力发挥，加上吴子道那具五阶傀儡兽暂时被自己用当初从死斗战场上得来的封印金丹期修士神通宝物暂时废掉了，他就稍稍改变了计划，将其用在了宋青云身上。
　　这时候出其不意的使用出这件宝物定住宋青云元神，再搭配上一张同样得自死斗战场的五阶下品灵符“破灭金枪符”，果然起到了一击必杀的效果。
　　只是宋青云虽然身陨，他那头五阶下品灵兽“赤焰火蚣”却还活着，并且因为主人生死而疯狂攻击起了周阳。
　　周阳不想和这头畜生浪费时间，更不想和一头失去主人的畜生死斗。
　　因此他直接边打边撤，向着姜凤仙所在地方转移了过去，准备让姜凤仙来收拾这头畜生。
　　然而他还是低估了“凤凰血脉”对于“赤焰火蚣”的威慑力，随着他进入姜凤仙周身十里范围内，原本发疯追击他的“赤焰火蚣”，竟然不敢再靠近分毫，接下来更是直接转身逃离了战场，连死去的宋青云尸体都没有去管。
　　吴子道看见这一幕，脸色顿时就是一白。
　　然后大声求饶道：“两位道友饶命啊，吴某一时猪油蒙了心，才会被那宋青云蛊惑对两位道友出手，只要两位道友饶过吴某这次，吴某定有厚礼献上！”
　　“好啊，你收起傀儡兽，乖乖站在那里别动，我们就饶你一命！”
　　周阳冷笑连连的回了一句，却是一晃手中的灵兽环，将里面的金翅雷鹰也放出来加入了战斗。
　　而姜凤仙却是早就把七彩吞云蟒召唤出来对付那些四阶傀儡兽了。
　　吴子道听到周阳的话，哪还不知道周阳二人并没有任何放自己一马的意思，于是他也绝了求饶的心思，干脆利索的直接舍弃掉所有傀儡兽，全力催动身下的蜥蜴傀儡兽亡命奔逃了起来。
　　舍弃掉所有傀儡兽，固然让他心疼要死，但和自己的性命比起来，他还是拎得清轻重的。
　　周阳见此，不由高声喊道：“追，一定不能让他跑了！”
　　其实不用他喊，姜凤仙都比他要更想杀了吴子道灭口。
　　吴子道可是见过了她的“天凤族”变身，一旦放跑了对方，让对方回到“灵寰界”把此事传扬开来，后果不堪设想。
　　当即的，她便直接跳上了七彩吞云蟒的脑袋，然后驱使着七彩吞云蟒向吴子道追击了上去，并且一边追击还一边不忘对周阳叮嘱道：“妾身先行一步，周兄打扫战场后可顺着地面痕迹追上来！”
　　所谓的痕迹，自然是七彩吞云蟒在沙漠中蛇行过后留下的“蛇道”。
　　那“S”形的痕迹在沙漠中很好辨认，根本不用怕跟丢。
　　而周阳看着一逃一追迅速远去的吴子道和姜凤仙身影，犹豫了一下后，还是没舍得放弃到手的战利品，暂停追击收拾起了战场。
　　没了吴子道的指挥，以周阳的实力，很快就将那几头四阶傀儡兽给拆掉收了起来。
　　然后又将那头被元磁神通瘫痪了的五阶傀儡虎人贴上封印灵符收进了储物戒指中，连带着宋青云的尸体也一起收拾了一遍，焚尸灭迹了。
　　做好这一切后，周阳才顺着七彩吞云蟒留下的痕迹追了上去。
　　然而让周阳惊讶的是，当他顺着那痕迹追出两百多里后，重新看见姜凤仙之时，逃走的吴子道已经陨落在了姜凤仙手下。
　　不过姜凤仙也不是毫发未伤，周阳看见她之时，她已经连收回“天凤族”血脉变身的力量都没有了，浑身染血的靠在七彩吞云蟒背上等待他到来。
　　“凤仙你的伤……”
　　周阳嘴巴动了动，终究是没有问姜凤仙如何斩杀的吴子道，只是面带担忧之色的看着她，问起了她的伤势。
　　“周兄不用担心，妾身并没有什么大碍，只是强行动用还未完成掌握的【天凤族】血脉神通，伤了一些元气罢了！”
　　姜凤仙勉强一笑，一张雪白的俏脸上面，满是不在乎之色，似乎真没什么事情一样。
　　不过周阳又不是傻子，她受伤的原因或许不假，但伤势肯定不像她自己说的这样轻松，不然她也不会连“天凤族”血脉变身都没有力气收起了。
　　他手一挥，取出了那个背篓套在了背上，然后面色凝重的看着姜凤仙缓缓说道：“别说了，我都明白，你先将灵兽收起，到我背上养伤，这【红沙漠】可不是什么好休养的地方，我们还是尽快离开这里，再给你找一个适合养伤的地方停下来休养！”
　　姜凤仙见此，却是摇了摇头道：“真不用这样，我休息一下就能……”
　　可是她话还未说完，就被周阳一句没好气的话语给打断了。
　　“你再逞能下去，我就用强了！”
　　顿时间，姜凤仙不敢再说什么了，乖乖的收起七彩吞云蟒爬进背篓里坐下了。
　　因为不用再照顾着姜凤仙，为其放缓步伐，接下来数日里，周阳赶路的速度比之先前直接增加了两三倍。
　　只是过去五日不到，他就背着姜凤仙走出了“红沙漠”，来到了一片广阔水域边。
　　这片广阔水域周阳也不知道名字，姜凤仙那张地图上面，只是在水域中心区域内标注了一个“悬天峰”的地标，言明若是能够登上“悬天峰”，就能从里面获得一件宝物。
　　按照周阳他们的计划，在经过这片水域的时候，会先去尝试一下攀登“悬天峰”，若是能够登上去取宝，自然最好，若是登不上去，也可顺道前往“毒蛟潭”猎蛟。
　　不过现在因为姜凤仙受伤比较重，周阳打算先为其找一处地方疗伤。
　　因此他在测试了一下，发现水域并无禁空之力后，便祭出“霹雳金光神梭”带着姜凤仙飞入了茫茫水域之中。
　　半日后，周阳二人在一个无人荒岛上停了下来。
　　这无人荒岛并不大，大概也就和周家的玉泉湖绿洲相当，岛上只有一条四阶下品灵脉。
　　原本占据此岛的是一头四阶巨鳄妖兽，周阳发现这个岛屿后，随手一剑斩杀了此妖，然后在岛上开辟了一座临时洞府让姜凤仙养伤。
　　姜凤仙身怀“碧木灵体”，修行的也是一种高级木系功法，本身恢复能力就极强，再有疗伤灵丹相助，要不了多久便能将伤养好。
　　而周阳则是在她养伤的时候，清点起了在“红沙漠”中的收获。
　　“红沙漠”一战，他消耗了一件封印了元磁类神通的宝物，消耗了一张五阶下品灵符“破灭金枪符”，这损失也不算小了。
　　不过相对于他得到的收获，这点损失却又算不得什么了。
　　死在他手中的宋青云是金丹六层修为，单是从此人身上，周阳就收获了五件五阶法器，四张五阶灵符，两件符宝，还有可以提升金丹期修士修为的五阶中品灵丹三枚，五阶疗伤灵丹一枚，四阶上品阵法一套，上品灵石二十三块，四阶妖丹三枚。
　　另外在宋青云储物戒指中，周阳还找到了两枚“昆虚令”，以及一张昆虚界地图。
　　而吴子道这个金丹五层修士的储物戒指虽然在姜凤仙手中，可其炼制的那头五阶傀儡兽却落到了周阳手中，同时还有数头四阶傀儡兽被周阳拆卸带在了身上。
　　所得的这些宝物里面，最珍贵的东西，自然是吴子道那头五阶傀儡兽。
　　这头傀儡兽本身只是被元磁类神通瘫痪了身体，随着那元磁类神通的作用慢慢散去，傀儡兽本身自带的修复能力，自动就会缓慢修复自身功能，重新被人所驱使。
　　周阳是亲自试验过这头傀儡兽厉害的，因此他几乎想也没想的就抹除了傀儡兽里面吴子道留下的神识印记，种上了自己的神识烙印。
　　有了这头傀儡兽在手，他接下来的“昆虚界”之行无疑会安全许多。
　　至于剩下的那些法器丹药灵石等物，他没有轻动，而是准备等姜凤仙伤势痊愈出关后再一起分配。
　　然后在等待姜凤仙养伤的时间里，周阳将从宋青云储物戒指里得到的那张昆虚界地图拿出来研究了起来。
　　这张地图比姜凤仙所得的那张地图要详细了许多，上面几乎将“昆虚界”八成的地域都囊括了进去，其中还特别标注了几个重要地点。
　　周阳研究了一下这张地图后，目光顿时就在其中一个特别标注的地点上面移不开了。
　　那个标注的地点名为“圣婴谷”，旁边一行小注则是写着“六阶灵根【圣婴树】生长之地，金丹九层修士服用一枚【圣婴果】，可增加三成化婴成功率”！


第五百零一章：悬天峰！
　　人心是永远无法满足的。
　　周阳还是练气期修为的时候，他的目标就是筑基，他所做的一切事情，都是为了达成这个目标而努力着。
　　那时候的他，只想着筑基后能够延寿到两百多载，能够继承保护住周家的传承不至于断绝。
　　等到他筑基成功后，发现自己竟然身怀“乾阳宝体”这种罕见宝体，而且又得到了渡劫期真仙“乾阳真人”的传承，他又不满足于只当一个筑基期修士了，不甘心一辈子都只困顿在筑基期，和周家的老族长周明翰一样，渐渐眼看着自己老去而无计可施。
　　他想开辟紫府，想要将周家发展成为一个不受人制掣的紫府期家族。
　　再后来他开辟紫府成功，成功将周家打造成了无边沙海修仙界第一修仙家族后，结成金丹，寿元千载，将周家变成一个无边沙海修仙界数千年未有的千年金丹世家，又成了他新的目标。
　　现在他已经是寿元千载的金丹期修士了，他的下一个目标，当然是化丹结婴，真正迈入“灵寰界”的顶尖修士圈子中。
　　在渡劫期真仙隐修不出的现在，元婴期修士就是“灵寰界”最顶尖的存在了，只要修成元婴，那不止可以将寿元延长到三千载，还能真正获得字面意义上的“逍遥”二字。
　　乘风御气三千载，逍遥灵寰天地间！
　　若是能够达成这个追求，周阳觉得自己也就没有白活两世了。
　　所以，当他看见地图上那关于“圣婴果”的介绍后，一颗心便怦然猛烈跳动了起来。
　　这什么“圣婴果”，周阳从未听闻过，但是他相信地图上那留下标注的人，肯定不会在这方面无的放矢。
　　而且这里是什么地方？
　　这里可是八百年才开启一次的“昆虚界”啊！
　　在这个据说是由“天外仙人”留下机缘传承的地方，出现“圣婴果”这种可以帮助修仙者结婴的灵物，也是合情合理的事情。
　　周阳不知道有多少修士知道那“圣婴谷”中有“圣婴果”存在，但是他在知道这个消息后，顿时就不能淡定了。
　　尽管他才刚结丹不久，看起来距离化丹结婴还差了十万八千里，但这丝毫不影响他对那“圣婴果”的觊觎之心。
　　“昆虚界”八百年才开启一次，若是错过这次机会，周阳在晋升元婴期前，根本没可能再进入这里。
　　所以他若是想要得到“圣婴果”的话，这次机会就是他唯一的机会。
　　错过了这次机会，即使他以后能够再次进入“昆虚界”，这“圣婴果”对他也失去了作用。
　　“按照这上面记载，每次昆虚界开启后的第三年，圣婴谷外的禁法才会散去，到时候才能进入谷中谋取【圣婴果】。”
　　“这样的话，我倒是不用急着马上前往圣婴谷，可以继续先帮凤仙她完成目标。”
　　洞府中，周阳对着地图研究了一番后，翻手将其收入储物戒指中，然后静下心来修行了起来。
　　一个月后，姜凤仙伤势终于全部恢复好出关了。
　　这时候，周阳才和她一起商量着瓜分“红沙漠”一战所得宝物。
　　当然在瓜分宝物之前，周阳和姜凤仙先检查了一下吴子道的储物戒指。
　　吴子道因为一身本事大都在傀儡兽身上，本身除了一件本命法器“混元圈”外，就只祭炼了一件五阶下品防御法器。
　　不过他先前和宋青云联手杀了一个金丹后期修士，又从所得的战利品中分到了一件五阶中品攻击法器“移山印”，以及一把五阶下品法器飞剑。
　　而且因为高阶傀儡兽对于上品灵石消耗极大的原因，吴子道身上备用上品灵石数量，竟然达到了三十四块。
　　但对周阳而言，吴子道身上最有用的收获，还是其个人记载的炼器术心得和傀儡兽炼制心得。
　　吴子道能够炼制出五阶傀儡兽，其炼器术毫无疑问已经达到了五阶级别，他的炼器心得对于周阳将来把炼器术提升到五阶拥有很大参考作用。
　　而吴子道身上虽然没有“仙傀宗”秘传的各种傀儡兽炼制方法，但是其记录的一些傀儡兽炼制经验心得，却对周阳炼制四阶傀儡兽有极大帮助。
　　别忘了，周阳本身当初也是从黄沙门那里得到了四种四阶傀儡兽炼制方法，只是限于材料难寻而一直没有动手炼制。
　　可这次在吴子道的储物戒指中，他却是发现了不少炼制高阶傀儡兽的材料。
　　他猜想吴子道之所以随身带着这些材料，应该是想着在“昆虚界”内万一有傀儡兽损毁掉的话，可以及时修补替换。
　　这样分配宝物的时候就简单了。
　　因为周阳已经拿了五阶傀儡兽的原因，所得战利品中唯一的一件五阶上品法器“镇海峰”就归了姜凤仙。
　　作为补偿，他则是分到了那件从吴子道手中得到的五阶中品法器“移山印”，然后又分到了一件五阶下品法器和吴子道的本命法器“混元圈”。
　　剩下的五阶灵符和丹药等物，周阳和姜凤仙都是平分了。
　　这样平分下来，周阳光是上品灵石就收获了近三十块，收获不可谓不大。
　　分配完收获后，周阳也没有藏私，把那张标注了“圣婴果”的地图给姜凤仙看了一遍。
　　然后不出他所料的，姜凤仙马上就和他一样起了过去碰碰运气的心思。
　　接下来，两人也没有在这个小岛上面多待，直接乘坐着周阳的“霹雳金光神梭”向着水域中心区域赶了过去，打算试一试能否登上“悬天峰”取宝。
　　“悬天峰”顾名思义，就是悬在半空中的山峰。
　　周阳御使着“霹雳金光神梭”在水域上空飞行了三日后，就远远看见了数十座悬在千丈高空上的黑色山峰。
　　那些黑色山峰一共有三十六座，暗合天罡之数，所有山峰都以一种倒立的方式悬浮在半空中，峰顶朝下，底座朝上。
　　而每一座黑色山峰的底座上面，都有一座占地数亩的宫殿，若是有人能够到达那宫殿前，便可进入其中收取一件宝物。
　　不过每次“昆虚界”开启，每个修士只有一次进入“悬天峰”上取宝的机会，一旦取得宝物，便不可再进行尝试。
　　周阳他们赶到那三十六座“悬天峰”外面之时，这里已经有十余个修士在尝试登顶那些黑色山峰了。
　　他目光扫去，这些来到此处的修士，全都是金丹期修士，其中甚至包括三个金丹九层修士！
　　金丹一层修为的他，在这里竟是修为最低的存在。
　　这时候见到他和姜凤仙二人出现在这里，那些先行一步赶到这里的修士，只是冷冷看了他们一眼，便没有了其他举动。
　　“悬天峰”这边不是“红沙漠”那种特殊地方，在这种完全不限制金丹期修士实力的地方，哪怕是金丹九层修士，一般来说也不会贸然出手对付一个金丹一层修士。
　　而且现在这里汇聚的修士数量虽然不多，却也有十余人，若是有人敢在此动手杀人夺宝，难保出去后会走漏消息，算起来绝对是得不偿失。
　　“【悬天峰】三十六座山峰一共分为内中外三层，外面十八座山峰难度最低，中间十二座难度次之，最内层区域六座山峰最难，据说连金丹九层修士都没多少把握能够上去。”
　　“以凤仙你和我的修为，本来只需要攀登最外面十八座山峰就行了，不过如今数万年过去，这外面十八座山峰上的宝物，怕是早就被那些历次进入者挑选完了，即使还有宝物存在，也应该是一些价值不大之物。”
　　“所以你我若是想在这里有所收获的话，怕是只能尝试一下中间那十二座山峰了，你看那些人也都是这样选择的。”
　　“悬天峰”外围，周阳收起“霹雳金光神梭”和姜凤仙一起驾云悬空而立，手指着前方那些高悬的山峰，暗自传音和姜凤仙说着自己的打算。
　　他这是比较老成持重的打算，在只有一次取宝机会的前提下，如果能够登上中层区域的山峰，所得的宝物当然要比外围山峰中那些宝物更好。
　　因此姜凤仙听到他的话后，也是没有多想的就同意了。
　　于是，两人当即挑选了一座无人攀登的中层区域山峰开始了登顶之路。
　　前面说过，三十六座山峰，暗合天罡之数，组成了一个无人知晓的神秘大阵。
　　这些山峰能够高悬于天上，也是因为大阵的力量所导致。
　　而周阳他们这些修士想要到达山顶那些宫殿前，就需要通过大阵的考验才行。
　　这大阵考验的是一个修仙者综合实力。
　　当修仙者进入某座山峰的千丈范围内后，就会被大阵之力给强行压到山底水平线，然后修仙者要做的事情，就是用尽一切努力拔高脚下祥云，最终成功使祥云升到与山顶平齐的高度落到山顶上。
　　在这个过程中，修仙者的肉身会承受巨大重力压迫，神识也会遭遇攻击，就连维持祥云的法力消耗，都会比平时快上数十倍。
　　因此要想登顶“悬天峰”的话，修仙者必须在肉身、神识、法力这三样任何一样支撑不住前登顶成功，不然任何一样失去抵抗之力后，都会被直接打落地面。
　　周阳因为种种原因导致，在肉身和神识方面，都远比同阶修士要强上许多。
　　肉身方面，他现在堪比金丹期的炼体修士，甚至可以和五阶妖兽玩一玩肉搏。
　　神识方面，他神识强度堪比金丹后期修士，神识探查范围可达八十余里。
　　唯独法力上面，他的法力虽然比之绝大多数同阶修士都要精纯深厚，却也不可能像肉身和神识那样，直接跨越小境界和更高境界修士相比。
　　所以对他来说，想要攀登上“悬天峰”取宝的话，一定要快，一定要在自己法力耗尽前登上峰顶。
　　此时此刻，他和姜凤仙准备好后，便一同驾云飞向了前方的黑色山峰。
　　一飞入黑色山峰千丈区域内，周阳便感觉身体一沉，然后没有任何反抗之力的整个人连同脚下金色祥云一起被压到了黑色山峰最底下。
　　他试着驾驭金色祥云向上攀升，顿时间，便有一股山岳般厚重的重力狠狠压在了他身上，好似要将他压扁。
　　与此同时，一股无形的冲击波也落到了他身上，令他脑袋一沉，好似浸水了一样充满了沉重感。
　　“好诡异的力量，难怪这【悬天峰】已经存在了数万年，都没有被人将里面的宝物拿光，果然是有一些门道在里面！”
　　周阳心中暗吃一惊，顿时不敢再有任何小觑之心了，连忙打起十二分精神来抵抗着作用于肉身和精神的阵法之力。
　　他们选择的这座黑色山峰，高有五百余丈，周阳每攀升一百丈的高度，那压力就会增加两成。
　　在那强大的压力之下，原本瞬息间就能飞过的五百丈距离，这时候周阳却只能一寸寸的缓慢向上爬升。
　　一直爬升了三个时辰后，他才爬升了两百丈，还不到一半高度。
　　而这时候，他的法力却是已经消耗了近半。
　　不得已，他只能拿出一块上品灵石握在手里补充法力。
　　七个时辰后，周阳已经爬升到了四百多丈的高度，距离登顶只有最后一百丈。
　　但就在他升入最后一百丈范围后，因为加身的压力再次增加，他只继续爬升了十几丈，就不得不主动放弃了这次攀登。
　　不是他承受不住压力了，而是他的法力已经快要见底，再坚持下去，也不可能登顶，主动放弃还能保全一丝颜面。
　　这时候他再去看姜凤仙，只见对方同样已经爬升到了四百多丈的高度，但周阳看她满脸香汗淋漓的样子，知道她怕也是希望渺茫。
　　果然，半个时辰后，距离登顶还有四十丈距离的姜凤仙，也是满脸不甘心的被打落了云端。
　　周阳见此，不由靠上前去，轻声安慰道：“凤仙你刚才只差一点就能成功了，再多试两次，肯定就能上去。”
　　姜凤仙听到他这话，面色顿时好看了不少，然后顺势反问他道：“周兄你呢？你除了法力外，肉身和神识应该都比我还要强上许多，这座山峰对你而言应该没有问题吧？”
　　周阳闻言，顿时微微一笑道：“刚才第一次攀登没有准备，补充法力迟了一些，下次及时用灵石补充法力的话，登上去应该不难！”


第五百零二章：取宝
　　周阳并没有任何的夸大其词。
　　第二次攀登的时候，他及时使用上品灵石补充法力，然后只用了八个多时辰就成功登顶来到了山顶平台上的宫殿前。
　　站在宫殿前，周阳想了想后，还是没有马上进去，而是耐心等待起了姜凤仙。
　　姜凤仙上次攀登只差一步就能登顶了，这次眼见着修为不如自己的周阳都一次登顶成功，她心中顿时就起了争胜之心，不想让周阳小瞧了。
　　因此第二次攀登的时候，她速度明显比前次快上了不少，最终只用了七个时辰不到的时间就登顶成功，来到了周阳身边。
　　“凤仙你速度可真快，我以为你还要等上一些时间才能上来呢。”
　　周阳看着身边额间隐有汗珠浮现的绝色佳人，笑着说了一句道。
　　姜凤仙听到他这话，眼中先是浮现出一丝喜色，然后又像是想到了什么一般，不禁有感而发的望着他叹息道：“还是比不得周兄你，若是妾身和周兄你的修为一样，今日定然是只能在下面仰望周兄你登顶！”
　　她天资不凡，不但身怀罕见的“碧木灵体”，还拥有高贵圣洁的“凤凰血脉”，论起资质来，整个“灵寰界”也没几个修仙者能够与她相比。
　　但即使以她这等资质，在周阳的面前，也是有些黯然失色。
　　遥想当初，周阳紫府三层的修为，就能帮她斩杀紫府九层的端木邕。
　　如今周阳金丹一层的修为，先是帮她轻易斩杀了五阶中品妖兽“青面枭”，而后又独自击杀了金丹六层的宋青云。
　　姜凤仙自问若是和周阳处于同一境界修为的话，绝对不可能是周阳的对手。
　　甚至就算是现在，以她金丹三层的修为，再加上“天凤族”的血脉天赋神通帮助，对上金丹一层的周阳能否取胜，也没有半点把握。
　　“不知道这宫殿内还有没有留下些什么宝物，可千万别让我们白跑一趟。”
　　周阳笑了笑，没有去接姜凤仙的话，只是话锋一转，把话题转移到了取宝上面。
　　姜凤仙闻言，当即就回道：“有没有宝物，进去看看就知道了。”
　　于是两人一前一后推开宫殿大门走了进去。
　　进入宫殿大门，周阳二人视线中顿时出现了一张张的供宝桌，这些供宝桌大半都已经是空空如也，只有两成不到的桌上还供放着“天外仙人”们留下的宝物。
　　而所有供宝桌上面供放的宝物，都有着一层白色的光罩保护着，光罩完全隔绝修仙者神识探测，也封锁住了里面宝物的灵光，让取宝的修士根本无法通过什么手段来确定里面宝物的品阶。
　　“这里还有二十六张供宝桌上供放有宝物，凤仙你先挑一件吧。”
　　周阳目光在殿内那些供宝桌上的宝物上面扫过，很快就收回目光，含笑对着身边的姜凤仙一抬手，示意对方先选。
　　“既然周兄有意谦让，那妾身就不客气了。”
　　姜凤仙看了他一眼，当即便走到了一张供桌前，然后探手往前一抓，直接将手伸进白色光罩内，抓住了供桌上面摆放的一面鎏金梳妆铜镜。
　　在抓住那面鎏金梳妆铜镜的一瞬间，姜凤仙便连人带铜镜一起被挪移出了宫殿，出现在了外面的水域上空。
　　接下来在这次“昆虚界”开启的时间内，她都无法再进入“悬天峰”上的宫殿内取宝了。
　　而宫殿内的周阳，在姜凤仙离开后，也是没有多做停留，跟着走到了一件自己看好的宝物前。
　　那是一块巴掌大小的青色木牌，木牌上面以“金篆文”书写了几个符号。
　　尽管周阳到现在为止，都不认识几个“金篆文”，但是这不妨碍他对于“金篆文”的向往，在他眼中，任何与“金篆文”扯上关系的东西，都肯定不会一般。
　　当然最主要的是，他现在并不缺少法器，没必要去拿一件最多是五阶上品法器的法器。
　　与姜凤仙一样，在手掌握住那块青色木牌后，周阳便被一股不容抵抗的力量给挪移出了宫殿，出现在了黑色山峰外面。
　　他也不急于检查刚到手的青色木牌有什么作用，直接将其收进了储物戒指中，然后找到先一步出来的姜凤仙，抬手放出“霹雳金光神梭”与之一起离开了“悬天峰”所在区域。
　　这样一直飞出上万里，确定没有人跟踪上来后，周阳才放下心来和姜凤仙各自查看自己拿到手的宝物。
　　经过鉴定，姜凤仙拿到的那件鎏金梳妆铜镜，是一件五阶中品法器，作用是可以将提前准备好的法术封印在其中，然后在战斗中释放出来。
　　这个功能无疑很是实用，有了这件宝物，姜凤仙以后不知道可以省下多少灵符。
　　不过铜镜一次只能封印一个法术，而且最多只能封印五阶中品法术，并且法术保存时间也只有一年，也算是不大不小的两个缺陷吧。
　　尽管如此，姜凤仙对于这件宝物的作用还是很满意，甚至当场就祭炼起了这件法器。
　　至于周阳所到手的那块青色木牌，尽管他看不懂上面的“金篆文”意思，但是当他使用神识扫描青色木牌的时候，却是很容易便从里面得知了青色木牌的作用和用法。
　　原来这青色木牌名为“乙木替命牌”，只需滴上一滴本命精血到其中将其炼化，便能将木牌收进体内，这样在遭遇必死一击的时候，便可触发木牌的“替命”功效，代替修士挡下一次必死攻击。
　　这种拥有替身代命功效的宝物，周阳当初还是筑基期修为的时候，就在血煞魔宗的修士血摩罗身上见识过了。
　　当时那血摩罗面对着陈家老祖陈耀辉与张云鹏联手施展的必杀一击，就是依仗血煞魔宗秘制宝物“替身血偶”躲过了一劫，逃得一命。
　　不过那“替身血偶”乃是魔道宝物，需得修行血煞魔宗的一种秘术才能祭炼使用，修仙者即使到手也无法使用。
　　但这并不代表着修仙者就没有办法祭炼同类宝物了。
　　像周阳现在到手的“乙木替命牌”，就是以修仙者手段祭炼的替身之宝，作用比之血煞魔宗的“替身血偶”丝毫不差。
　　有此宝物在身，某种程度上而言就等于多出了一条命。
　　周阳对于这件到手的宝物也是很满意，当即便滴血将其祭炼了。
　　有了“乙木替命牌”在身，接下来的“毒蛟潭”之行周阳就更安心了不少。
　　半个月后，“霹雳金光神梭”在一片密布着淡绿色毒雾的沼泽外面停了下来。
　　毒雾沼泽，“昆虚界”内一处有名的险地，沼泽中生活着许多剧毒妖兽和毒虫，在沼泽深处的“毒蛟潭”中，更是栖息着“毒蛟”这种满身是毒的异种蛟龙。
　　周阳他们此行的目标，便是深入毒雾沼泽，寻机猎杀一条毒蛟。
　　“这是【玉蟾解毒丹】，只需将之含在口中，便可解这毒雾沼泽的毒雾之毒，若是在和毒蛟战斗之时不小心被其所伤，也可用此灵丹来解毒。”
　　“此物炼制不易，妾身手中也只有七枚，还望周兄省着点用！”
　　毒雾沼泽外，姜凤仙在周阳观察打量着沼泽情况的时候，玉手一抬，取出了一枚散发着诱人清香的白色灵丹交到了他手中，低声说明了灵丹的作用。
　　她既然敢来猎杀毒蛟这种剧毒之物，自然是做好了相应的准备，其中各种解毒宝物是必备之物。
　　须知毒蛟一身都是毒，哪怕是其血液都蕴含着厉害的毒素，修仙者与之交手，便是防范的再严密，也不敢说一定不会中毒。
　　因此若是不提前准备好解毒之物的话，到中毒之时再去寻解毒之物就为时已晚了。
　　不过周阳身怀“乾阳宝体”，有着“乾阳真火”护体，只是毒雾沼泽上空漂浮的毒雾，还奈何不了他，倒是用不上姜凤仙特意准备的这些解毒灵丹。
　　“这区区毒雾，还奈何不了周某，灵丹凤仙你还是自己使用吧。”
　　他脸上洒然一笑，摇头婉拒了姜凤仙的好意。
　　姜凤仙也知道他本事，闻言后倒是没有多说什么，只是檀口微张，默默将手中的灵丹塞进了自己口中含住了。
　　然后两人稍一停留，便一起驾云深入了沼泽之中。
　　轰隆！
　　阵阵雷声轰鸣之中，一只只足有成人拳头大的绿色毒蝇如雨点一样噼里啪啦疯狂坠落。
　　半空中，周阳凌空而立，“玄龟盾”化作一片暗金色光幕将他整个人包裹住，稳稳的将无数绿色毒蝇喷吐出来的毒液全部挡下接住了。
　　而“丙火雷瓶”则是高悬于他头顶，随着他法力的注入，不断释放出一道道赤红色的“丙火神雷”轰向那些围绕着他攻击的绿色毒蝇。
　　每一次神雷炸开，都会炸死炸落数百上千只的绿色毒蝇。
　　而在周阳身边不远处，姜凤仙也是祭出一个翠绿色葫芦悬于头顶，葫芦口中喷涌出浓厚的青光将她本人护在其中，绿色毒蝇喷吐出来的毒液遇到那青光，立马就会化作清水滴落而下。
　　与此同时，姜凤仙召唤出来的七彩吞云蟒则是在绿色毒蝇群中横冲直撞，蛇口大张着直接大口大口的吞噬着那些绿色毒蝇，竟是将这些剧毒之物当做了食物吞噬。
　　而今距离周阳二人深入毒雾沼泽已经过去了五日，五日来，他们在毒雾沼泽中遇上了不知多少毒物的攻击，也击杀了不知道多少毒物。
　　其中最多的，就是如这叫不出名字的绿色毒蝇一样的毒虫。
　　这种毒虫实力其实并不强，炼气期修士都能轻易击杀它们，可是它们数量却是动辄数万、数十万，一旦倾巢而出，便是金丹期修士也要认真对待。
　　如果有的选择，周阳当然不想和这些击杀了后没有任何收获的毒虫交战。
　　但他根本没得选择。
　　这些毒虫全都是没有智慧的低等生物，只要有它们觉得好“欺负”的生物闯入它们地盘，它们就会疯狂扑上去攻击。
　　所幸这些毒虫虽然没有智慧，可生物的本能却还存在，一旦将它们杀得狠了，它们也会被杀怕，进而主动退去。
　　这不，在周阳的持续轰炸下，绿色毒蝇群在死伤近三成后，便支撑不住的主动撤离了战场，钻进了下方漆黑的沼泽水中。
　　周阳见此，也是见怪不怪的一收法器，然后和姜凤仙对视一眼，彼此苦笑一声，继续驾云向着沼泽深处赶去。
　　这一路上，类似的情况屡次出现后，他们已经是连吐槽的力气都没有了，只想快点抵达沼泽深处的“毒蛟潭”，快点达成目标离开这里。
　　如此又赶路了数日后，周阳便明显发现前方的毒雾一下子浓郁了许多，而且下方原本黑色的沼泽水，也变成了泛着绿光的毒水。
　　这让他明白，自己到地方了。
　　“【毒蛟潭】已经到了，凤仙你可有办法在此找到那些潜藏起来的毒蛟？”
　　周阳转头看向身旁的姜凤仙，低声问起了对方的计划。
　　所谓龙潜于渊，蛟龙通常都不喜欢在水面上活动，一生大部分时间都是潜藏在水底巢穴中沉睡修行，偶尔兴起之时，才会钻出水面搅动风雨。
　　周阳他们自然不可能一直在这里等着，等着某条兴起的毒蛟钻出水面搅风搅雨之时，再下手宰掉它。
　　“毒蛟喜食各种毒物，妾身为了此行顺利，前来昆虚界之前，特地在蛮荒丛林内找了数种罕见的毒草毒虫，以秘法将之制作成了一种粉末，等会儿我们只要找到一个合适的地方将【风息锁灵阵】布下，再焚煮这些粉末，便可耐心等待猎物入彀了！”
　　姜凤仙脸上自信一笑，低声说出了自己的方法。
　　“既如此，我们快些找地方吧。”
　　周阳是片刻都不想在这里多待，当即便与姜凤仙分头寻找起了合适的布阵之地。
　　没几个时辰后，两人便找到了一处长满各种毒草的小岛，周阳甚至还在小岛上面发现了毒蛟留下的爪印，应该是有毒蛟上岛吞食毒草之时留下的。
　　“这里不错，既然有蛟爪印留下，说明附近肯定有毒蛟活动。”
　　周阳指着地上几个不深不浅的爪印说了一句，姜凤仙便很是认同的点了点头。
　　然后她玉手一挥，便取出自己准备的那套五阶阵法“风息锁灵阵”与周阳一起将之布置在了小岛上。
　　阵法布置完毕后，周阳和她一起来到小岛的最高点，然后便见她挥手取出一个炼丹炉大小的紫黑色木鼎置于地上，接着又取出了一个黑色玉瓶，将满满一瓶的散发着腥臭气味的红黑色粉末倒入了紫黑色木鼎中。
　　最后，姜凤仙召唤出自己那条七彩吞云蟒，取其毒血倒入紫黑色木鼎中灌满，然后在木鼎下方点燃了灵火。
　　顿时间，随着灵火燃烧，紫黑色木鼎内的蛇血开始“汩汩”向往散发出一种奇臭无比的腥臭之味。
　　这股臭味是如此的难闻，周阳只是闻了一点便头晕目眩，差点呕吐出来。
　　吓得他连忙封闭嗅觉，又运转法力炼化掉吸入体内的毒气，这才消除身体内的不良反应。
　　与之相反的是，毒雾沼泽中那些毒虫毒物在嗅到这股臭味后，却是发疯似的向着臭味源头涌了过来。
　　甚至还没到那紫黑色木鼎前，这些毒虫毒物就在半路上厮杀了起来。
　　周阳看到这一幕，心中啧啧称奇的同时，对于姜凤仙此举是否能够引来毒蛟再无怀疑了。


第五百零三章：凤仙发威
　　无名小岛上，无数外界罕见的毒虫蛇蚁，正为了争夺一口毒汤而拼死厮杀着。
　　姜凤仙用数种罕见毒草粉末混合七彩吞云蟒灵血熬煮的毒汤，对于金丹期修士都有巨大的杀伤作用，筑基期修士闻上一口就能毙命。
　　但对于这些本身就身怀奇毒的剧毒之物而言，毒汤却是能够极大提升它们实力的仙丹妙药，为了能够到那紫色木鼎前饮上一口毒汤，它们不惜拼上性命。
　　然而即使有毒虫能够战胜众多毒物来到紫色木鼎前，也会被守护在此的七彩吞云蟒给一口吞掉。
　　有些毒虫更是会被姜凤仙捉住，当场宰杀扔进紫色木鼎内的毒汤中，增加其毒性。
　　而随着时间的推移，随着毒汤散发的腥臭之味扩散开来，在距离无名小岛约莫七八十里外的水底深处某个水下洞穴内，一条色彩鲜艳的五彩斑斓巨蛟，忽然抽动着鼻子从沉睡中苏醒了过来。
　　苏醒的巨蛟轻轻抽动了一下鼻子，然后一双铜铃大眼中贪婪之色一闪，忽然一甩蛟尾，身子便顺着水流钻出了巢穴。
　　当这条体长三十余丈的巨蛟身体出现在水下数十米深处，速度极快的向着无名小岛赶去之时，无名小岛上的周阳，面色猛然一变。
　　“来了！我们快按计划藏起来。”
　　他口中一声低喝，当即便与姜凤仙一道藏起了身形。
　　与此同时，姜凤仙那条七彩吞云蟒则是蛇口大张的伸出分叉舌头汲取起了紫色木鼎内毒汤。
　　片刻后，那条五彩斑斓的毒蛟从小岛外面水域上露出脑袋，看见小岛上的情况后，其一双蛟目中顿时露出了垂涎欲滴的贪婪之光。
　　不论是本身就剧毒无比的四阶上品妖兽七彩吞云蟒，还是那一鼎姜凤仙精心调制的毒汤，对于这条五阶毒蛟而言，都是一种无上美味。
　　至于说“毒蛟潭”这里为何会出现七彩吞云蟒这种妖兽，以及那里为何会有一鼎沸腾的毒汤，毒蛟却是根本没去多想。
　　有着“毒蛟潭”深处的六阶毒蛟老祖庇护，它们这些毒蛟在毒雾沼泽这片地域还真没有怕过谁。
　　就算眼前这一幕是有谁在算计自己，这条毒蛟也相信自己一定可以吞下诱饵，平安脱身。
　　当即的，随着“哗啦”一阵破水声响起，毒蛟庞大的蛟躯顿时从水域中冲天而起，直接扑向了岛上的七彩吞云蟒。
　　嘶~！
　　骤逢惊变，七彩吞云蟒来不及继续汲取毒汤，一声长嘶后就连忙蛇盘而起，满眼惊惧和警惕的看向了来袭毒蛟。
　　毒蛟见此，眼中不屑之色一闪，也不急于攻击七彩吞云蟒，直接飞到小岛上空，张口一吸，那紫色木鼎内盛装着的暗红色毒汤便化作一道水线飞向了它口中。
　　就是现在！
　　隐藏在暗处的周阳和姜凤仙二人，猛地从暗地里杀出，出手就是毫不留情的绝杀招数。
　　只见姜凤仙玉手一挥，一座高约数尺的黑色山峰便从她手中一飞而出，直接暴涨成为一座高达百丈的黑色巨峰向毒蛟镇压而去。
　　接着她头顶束发的木簪突然飞射而出，转眼间便化作一条青色真龙扑向了毒蛟。
　　同时御使“镇海峰”和“青龙簪”两件五阶上品法器，对于姜凤仙的法力消耗极大，因此她没有再继续祭出其它法器，而是留下法力启动了“风息锁灵阵”，隔绝小岛上面金丹级别的斗法波动。
　　再看周阳，他没有祭出任何法器，但却暗中催动了“乾阳宝珠”的力量，凝聚出了一条金色炎龙扑向了毒蛟。
　　昂~！
　　怒啸声从毒蛟口中升起，它蛟尾一摆，高达百丈的黑色山峰就被它一尾巴给抽飞了出去，代价是它的蛟尾因此“咔嚓”一声折断了尾骨，皮开肉绽流出了鲜红色的毒血。
　　那些毒血滴落到地上后，附近数丈范围内的草木顿时全部肉眼可见枯萎了起来，地面上的泥土都被腐蚀发出了“嗤嗤”声音，可见其毒性有多猛烈。
　　紧接着毒蛟张口一喷，一道五彩斑斓的毒水便从它口中一飞而出，直接淋在了扑来的青色真龙身上。
　　顿时间，那条青色真龙就如泥龙遇水，转眼间就被毒水化作了青烟，连带着“青龙簪”这件五阶上品法器的本体都蒙受重创，哀鸣着化作一道青光飞回了姜凤仙身边。
　　毒蛟的毒性之猛烈，由此可见一斑。
　　然而下一刻，随着“轰隆隆”一声巨响传出，还未来得及高兴的毒蛟，马上就遭遇了重创。
　　“乾阳真火”至刚至阳，不但是对魔道力量有极强克制作用，对于毒水毒素力量也有很强克制效果。
　　而周阳经过“乾阳宝珠”力量强化过后的“乾阳真火”，连元婴后期的天煞尸王猝不及防下都被击伤了，何况是一条五阶毒蛟。
　　当是时，一声巨响过后，毒蛟身上顿时就皮开肉绽裂开了无数道血口，剧毒的蛟血从伤口处流出，还未滴落到地面，便被附着在毒蛟身上的金色火焰烧成了暗红色毒烟。
　　只是这一下，毒蛟就遭受了难以痊愈的重创。
　　面对着重创的毒蛟，周阳和姜凤仙又岂会放过痛打落水狗的好机会。
　　只见周阳张口一喷，五阶上品法器“火凤旗”就一飞而出，然后大旗迎风就涨，旗面上那头火凤顿时就一飞而出，清鸣着扑向了毒蛟。
　　姜凤仙则是激发了“天凤族”血脉变身，一对七彩凤浦一翼张开，一道神秘强大的七色灵光便从中凝聚而出，横空扫向了毒蛟。
　　接着那先前被毒蛟一尾巴抽飞的百丈山峰，也是在主人驱使下再度砸向了毒蛟。
　　吼~
　　怒吼声阵阵，高傲的毒蛟，这时候也感觉到了敌人的厉害，不敢再有任何小看敌人之心。
　　只见它腹部位置一块五彩斑斓的龙鳞忽然自动脱落，化作一道五彩霞光扫向了火凤。
　　那五彩霞光不知是何种厉害神通，“火凤旗”中飞出的火凤被它一扫，顿时就散做了一团火光，然后周阳就是喉咙一甜，“哇”的张口喷出了一口血来。
　　再看他头顶那件五阶上品法器“火凤旗”，竟然“嘭”的一声当场炸成了漫天碎片，竟是连法器本体都被那五彩霞光给毁了！
　　算起来，周阳自从祭炼了这件法器后，如今还是第二次在战斗中使用，没想到这就给毁了！
　　但周阳此时却是无暇心疼自己的法器了，因为那道五彩霞光毁掉“火凤旗”后，力量仍未耗尽，而是余力未尽的继续扫向了姜凤仙那件五阶上品法器“镇海峰”。
　　同为五阶上品法器，“镇海峰”材质比之“火凤旗”也高不到哪里去，被五彩霞光一扫，百丈高的山峰，也是眨眼间就化作了一大团黑色毒水落向了地面。
　　让周阳心惊无比的是，连续毁掉两件五阶上品法器后，那道五彩霞光的威能竟然还未耗尽，而是方向一转，又向着他扫了过来。
　　有着两件五阶上品法器的前车之鉴，周阳不敢再用“玄龟盾”去挡这道五彩霞光了，只能将大量法力注入“乾阳宝珠”中，激发了宝珠附带的防御神通“乾阳天火罩”。
　　霎时间，燃烧着金色火焰的护罩一阵剧烈震荡摇晃，总算是不负周阳所望，成功挡下了五彩霞光的最后一丝力量攻击。
　　“六阶妖王的力量！那块五彩龙鳞，一定是六阶毒蛟赐给后代的保命之物！”
　　周阳从毒蛟反击中幸存下来，满脸冷汗的在心中惊呼了起来。
　　他曾经使用过青阳镇人所赐予的“玄阳紫霄神雷”玉符，一招就将金丹中期修为的御兽宗修士钟楚明干掉了，因此对于元婴期修士的神通怀有深深敬畏之心。
　　刚才那道五彩霞光的力量，虽然不如“玄阳紫霄神雷”那样声势浩大，无可匹敌，但也绝对不是现在他们对阵的这头五阶下品毒蛟所能施展出来的神通。
　　“不好，这种保命之物一旦被触发，那头六阶毒蛟一定会有所感应！”
　　“必须在六阶毒蛟出手之前解决掉这头毒蛟，否则只能先行撤退离去了！”
　　周阳脸色一变，心中已经生出了退意。
　　毒蛟虽然已经被它重创，但是以蛟龙的强大生命力，想要瞬杀对方几乎没有可能办到。
　　而一旦无法瞬杀掉这条毒蛟，等“毒蛟潭”深处那条六阶毒蛟感应到赐给后辈的保命之物激发后，将注意力投向这边之时，他们想逃都难了。
　　周阳没有见识过六阶妖兽出手，但是元婴期修士的神通，他却心中有数。
　　一旦真有六阶妖兽对他出手的话，他可没有半点把握能够在对方手下逃得性命。
　　不过就在他生出退意，想着怎么说服姜凤仙放弃计划撤退之时，战场上情况却是又有了变化。
　　只见七色灵光一闪，由姜凤仙张开七彩凤翼后施展的“天凤族”血脉神通落到毒蛟身上后，毒蛟庞大的蛟躯忽然一沉，直接失去浮空之力重重摔落在了地上。
　　当初周阳见识过姜凤仙以这七色灵光扫灭“噬灵飞火蚁”群，本以为这是一门杀伐神通，没想到其竟然还拥有禁锢之力。
　　与此同时，姜凤仙玉手一晃，自储物戒指中取出了一根青色的翎羽。
　　她将青色翎羽握在手中，眼神复杂的看了一眼手中青色翎羽，然后银牙一咬，咬破舌尖喷出一口精血落到了青色翎羽上。
　　沾染了她这蕴含“凤凰血脉”的精血后，那根青色翎羽顿时就从她手中漂浮飞出，顺着她的心意化作一把青色飞剑斩向了毒蛟。
　　这青色飞剑快得不可思议，毒蛟还未反应过来，便已经被一剑斩破护体灵光，连带着整颗蛟首都给斩了下来。
　　“好！干得漂亮！”
　　周阳面色惊愣的看着这一幕，好一会儿后方才回过神来，满脸欣喜的大声叫好了起来。
　　他也没有想到，姜凤仙手中竟然还有此等宝物。
　　此刻随着毒蛟的蛟首落地，胜负已然分出，接下来只要在那条六阶毒蛟出手前逃离毒雾沼泽，他们此行便算是功行圆满了。
　　姜凤仙俏脸上此刻也露出了由衷的欣喜之色。
　　她面带笑容的含笑一点头，背后七彩凤翼一扇，身体便直接化作一道彩光落到了地上的毒蛟尸体旁。
　　然后玉手一挥，毒蛟的尸体便被她收进了储物戒指中。
　　做完这一切后，她方才展颜一笑道：“时间紧迫，多谢的话妾身就暂时不多说了，周兄稍等片刻，等妾身收起阵法后，我们马上离开此地。”
　　周阳闻言，眉头顿时一皱，而后语气严肃的看着姜凤仙肃然说道：“有舍才有得，凤仙你既然已经得到了想要之物，这阵法便是舍弃了也没什么，没必要为了区区一座阵法，将自己置于险地之中。”
　　“这……”
　　姜凤仙面色一怔，脸上不禁露出了犹豫之色。
　　“风息锁灵阵”这套法阵得来颇为不易，她为此可是付出了不少代价，现在明明可以回收的情况下，却要说舍弃就舍弃，她还真舍不得。
　　但是周阳说的也对，她购买“风息锁灵阵”和“玉蟾解毒丹”的本意，就是为了猎杀毒蛟。
　　现在目标已经达成，就算这些东西全都丢了，也是值得的，确实没必要为了这些身外之物将自己置于险地之中。
　　因此她稍一犹豫过后，就一咬银牙说道：“周兄说的是，我们走。”
　　说完她便直接双手一掐诀，施展出了小成境界的“乙木遁法”，身体迅速化作一道青色灵光消失在了小岛上。
　　周阳见此，亦是张口喷出一团精血，直接施展出“血遁术”离开了小岛，然后连续血遁三次，方才脸色苍白的改为御使“霹雳金光神梭”遁逃。
　　事实证明，周阳的谨慎很有必要。
　　在他们离开后不到小半刻钟，一个头上有角的绿袍老者便突然降落到了小岛上。
　　这绿袍老者到了小岛上后，双手一掐诀，便施展出了元婴期修士才能施展的“圆光回溯”神通，回溯照见了周阳二人是如何布阵引诱毒蛟，如何击杀毒蛟，如何逃亡的种种情景。
　　看完这一幕幕后，绿袍老者顿时满脸恨铁不成钢的样子恨恨骂道：“蠢货！连这么简单的引蛇出洞计策都会中招，真的是死有余辜，死不足惜！”
　　骂完之后，他脸色又是一沉，满脸不甘心的喃喃自语道：“真是可恶！要不是老祖我要守着那件宝物不能离开这里，岂能容你们这些该死的人类随意进出此地，屠戮老祖后裔！”
　　原来这绿袍老者，就是“毒蛟潭”中那条六阶毒蛟的人身形态。
　　昆虚界有不少六阶妖王，但除了极少数一些妖王可以自由行动外，绝大部分如绿袍老者一样的六阶妖王，都碍于某些限制只能困居某地，轻易无法离开。
　　若非如此，这偌大的昆虚界，又怎会任由一群外来的人类修仙者横行。
　　不过这些事情很少有人类修士知道，知道的也不会轻易对外透露，不然周阳若是知道这其中的内情，就不用自损元气施展血遁之术了。
　　另一边，却说周阳一连施展三次“血遁术”逃出生天后，仍旧感觉不保险，又片刻不敢休息的御使着“霹雳金光神梭”一路疾飞赶往了和姜凤仙约定好的汇合地点。
　　那汇合地点乃是距离毒雾沼泽一万多里外的一个无人小岛，是两人进入毒雾沼泽前就特意找好的汇合休息地点。
　　周阳到了小岛上后，姜凤仙还未到，于是他便取出一枚可以弥补损耗精血的灵丹服下，打坐休养耐心等待了起来。
　　不久之后，姜凤仙也赶到了小岛上，见到周阳在打坐疗伤，她也没惊扰他，耐心在旁为他护法了起来。
　　如此过去小半日后，周阳方才收功醒来。
　　“周兄无碍吧？为了妾身的事情连累周兄受伤，妾身惭愧！”
　　见到周阳醒来，姜凤仙连忙关切的询问情况，脸上挂满了歉意。
　　这次为了帮她猎杀毒蛟，周阳连“火凤旗”这件五阶上品法器都彻底损毁了，为了逃命又不惜连续损耗精血施展出“血遁术”，损失不可谓不小。
　　“凤仙无需自责，我们修仙者斗法战斗乃是家常便饭，何况周某只是损失了一些元气而已，多服用些灵丹休养一番就行了。”
　　周阳摆了摆手，示意自己并不在意此事，倒是看得透彻。
　　姜凤仙见此，微微一点头，也没有再矫情多说什么。
　　两人相交莫逆，周阳这份人情，她只需记在心里就行了，无须多言什么，那样反而显得生分了。
　　于是她很快换了个话题说道：“既然周兄已经醒来，我们就清点一下这次的收获吧。”
　　说完她玉手一挥，被她收进储物戒指中的毒蛟尸体就被放了出来。
　　此时距离毒蛟身陨才不过一日，其尸体仍旧和刚死之时没有两样，甚至在伤口处还有丝丝缕缕的暗红色毒血溢出。
　　望着地上毒蛟的无头尸身，姜凤仙眼中精光一闪，手一挥，便放出自己那把青金色飞剑斩向了毒蛟腹部，准备剖腹取丹。
　　藏在尸体内的毒蛟兽魂见此，不甘于束手待毙，凭着和蛟丹仍旧存在的联系，直接驱动蛟丹破肚而出，欲要自爆蛟丹和姜凤仙同归于尽。
　　可它怎知自己的所作所为，早就在姜凤仙的预料之中。
　　蛟丹刚一出来，姜凤仙便一声轻笑道：“终于舍得出来了么？我可是等你多时了！”
　　笑声未落，她另外一只玉手中早就捏住的一张五阶“封灵符”马上打出落到了毒蛟妖丹上，一下便将躁动的妖丹封印了起来，根本没来得及自爆。
　　封印了蛟丹后，姜凤仙一招手，蛟丹就被她收进了一个早就准备好的隔灵玉瓶中，然后又将玉瓶收进了储物戒指中。
　　做完这一切后，她才对着周阳灿烂一笑道：“妾身只要蛟丹就行了，这毒蛟的尸体就由周兄你来收取吧！”
　　毒蛟的尸体因为蕴含毒蛟一身剧毒，价值相对于其它蛟龙而言，自然是大有不如。
　　但这毕竟是一条蛟龙的尸体！
　　周阳在方才战斗中损失了“火凤旗”这件五阶上品法器，损失不可谓不大。
　　因此听到姜凤仙的话后，他也没有推辞什么，当即便跟着落到了毒蛟尸体旁边，手一挥，“惊鸿剑”就自他手中飞出，一剑刨开了毒蛟的腹部，然后挑着一物落到了他面前。
　　此物乃是一个五彩斑斓的毒囊，其体积足有一个人那么大，里面装着毒蛟身上最致命的本命毒液。
　　先前姜凤仙的五阶上品法器“青龙簪”就是被毒蛟一口本命毒液所伤，由此可见这里面的毒液之毒。
　　“可惜周某炼器之术还不到家，不然以这毒囊和其中毒液为材料，炼制出一件可以释放毒水或者毒烟的皮袋法器，定然可以在某些时候派上大用场！”
　　周阳看着眼前五彩斑斓的毒蛟毒囊，脸上满是可惜之色的发出了叹息。
　　毒蛟的毒素之猛烈，他先前已经见识过了，如果能够炼制一件法器利用上毒蛟的毒素力量，遇上如当初“红沙漠”里面那铺天盖地的“噬灵火蚁”等大规模虫群妖兽之时，只需祭出这件法器，那些虫子来多少都要死多少。
　　只是他现在炼器术还是四阶上品，根本无力炼制五阶法器，这毒蛟的毒囊若是交由他炼制，即使能够成功，也只是一件四阶上品法器，作用不能说没有，但肯定没有五阶法器那么大。
　　姜凤仙听到他这话，不由安慰道：“周兄不必妄自菲薄，以你的天赋，成为五阶炼器师是迟早的事情，这些材料也迟早有派上用场的一日！”
　　“凤仙说的是，倒是周某矫情了。”
　　周阳自嘲一笑，不再多说什么，三下五除二的把毒蛟尸体给肢解拆分了干净，然后收进了一个专门的储物戒指中储存了起来。
　　做完这一切后，他才看着姜凤仙问道：“现在凤仙你的目标已经达成，不知对于接下来的行动，你有何打算？”
　　姜凤仙闻言，顿时一脸正色地回道：“诚如周兄所言，妾身的目标已经达成，接下来该何去何从，自然一切听由周兄意见。”
　　说完她又俏皮一笑道：“况且妾身相信以周兄的为人，断不会亏待了妾身！”
　　她这话说的没错。
　　周阳和她虽然只是合作了几次，可是每次有所收获，都不会让她吃亏。
　　那些已经到手的实打实收获，让她对于周阳的人品已经再无任何怀疑。
　　“凤仙你既如此信我，那我们下一个地方就去【万宝楼】撞撞运气吧！”
　　周阳略一沉吟，便一口说出了自己的打算。


第五百零四章：仙宫寻宝
　　“万宝楼”乃是昆虚界内一处广为人知的宝地。
　　此地有楼阁千栋，宫阙数十重，宫阙、阁楼之中，都藏有“天外仙人”们为前来昆虚界冒险修士准备的宝物。
　　但凡来此地的修士，只要能够通过考验，便可入内收取宝物。
　　乍一看，似乎和周阳他们到过的“悬天峰”相似。
　　其实不然。
　　“悬天峰”虽然难登，但攀登山峰并不会有生命危险。
　　可“万宝楼”却不同。
　　“万宝楼”内的考验种类奇多，每一种考验，都对参与修士有致命危险。
　　通不过考验，轻则无功而返，重则命丧当场，一身宝物也化作“万宝楼”内的宝物。
　　而且“悬天峰”内的宝物虽然不少，对元婴期修士却没有多说吸引力，能够顺手取上一件自是不会拒绝，但也不会刻意过去取宝。
　　但这“万宝楼”却又全然不同，这“万宝楼”内某些地方可是藏有六阶宝物，元婴期修士得了也会实力大增，并且此地只要你有实力，所有宝物都任由自取。
　　因此每次昆虚界开启，这“万宝楼”都会引来大量意图入内取宝的修士，其中不乏元婴期修士的身影。
　　周阳想要去“万宝楼”寻宝，姜凤仙自然没有拒绝的理由。
　　于是二人又在那无名小岛上休息了一个多月，等周阳因为施展“血遁术”损耗的精血恢复大半后，便一起乘坐“霹雳金光神梭”赶往了“万宝楼”所在处。
　　金光划破天际，速度快得犹如一道闪电。
　　从大湖到“万宝楼”的路途颇为遥远，得飞过大湖，穿越林海，才能抵达“万宝楼”所在处。
　　大湖尚算安全，其中虽有不少厉害妖兽栖息，但高阶妖兽多有智慧，只要不是那种攻击性极强的种类，对于从自己领地上空飞过的人类修士并不会冒然出手攻击。
　　尤其是周阳的“霹雳金光神梭”速度极快，便是有五阶妖兽想要出手攻击他，除非那种本体是禽类之属的飞行妖兽，不然都难追得上他。
　　而这类高阶飞行妖兽，显然不大可能在大湖栖息。
　　不过等飞过大湖，进入大湖对岸一片连绵无际的林海上空后，情况却又大不相同了。
　　林海中多猛兽飞禽，“霹雳金光神梭”在林海上空飞行，很容易被一些领地观念极强的飞禽妖兽袭击。
　　短短三日时间里，他们在穿越林海的时候便遇到了不下三十次袭击，平均每天都有十几次。
　　袭击的妖兽，实力差些的只是四阶妖兽，实力强的甚至达到了五阶上品。
　　周阳他们击杀了不少袭击的妖兽，也在强大妖兽的袭击中退避三舍，转道前进过。
　　幸好他们两人实力都超出了本身境界限制，这才能够在一些强大妖兽的袭击中成功突围。
　　一个多月后，周阳二人穿越茫茫林海，来到了“万宝楼”所在的一片群山中。
　　天空中，周阳打眼望去，只见前方数百里外的茫茫群山中，灵光冲霄而起，一座座式样不同的宫殿楼阁，或矗立于高山之巅，或坐落于半山腰上，或在山脚、峡谷、平地之间。
　　那就是“万宝楼”，传闻中的“天外仙人”藏宝之所，只要有能力进入那些宫殿阁楼之中，便能取得里面收藏的宝物。
　　“【万宝楼】中有各种藏宝，越往中心那座通天仙塔靠近的宫殿楼阁，所藏宝物越是珍贵，以凤仙你我二人的实力，此行当不会空手而归。”
　　周阳远远望着那些宫殿楼阁建筑打量许久后，收回目光，面带一丝期待之色的看着姜凤仙说道。
　　他之所以会有这样的期待感，原因很简单，他用来炼制本命法器的“九天玄金”，还有那块“蕴神牌”，就是许嵩当初从这“万宝楼”内得到的。
　　“万宝楼”内既然连“九天玄金”这种珍稀材料，未必就没有其它同级别的材料了。
　　而如果能够在这“万宝楼”内找到“太阳真金”的话，他炼制第二件本命法器“乾阳金灯”的材料也有了着落。
　　当即的，二人便一起驾云向着那茫茫群山飞了过去。
　　“万宝楼”所在区域内禁止飞行，周阳二人到了外面便主动落下了祥云，而后就近向着最近的一座赤色宫殿走了过去。
　　还未到那赤色宫殿外，一阵震天轰鸣声便从群山深处响了起来，似乎有强者在其中交手。
　　周阳对此并不感到意外。
　　前面就说过，“万宝楼”这里颇为危险，这危险不只是来自于“天外仙人”们留下的考验手段，还有同为修仙者的其他修士。
　　许多时候，一些修仙者自己不愿在不明内情的情况下，去那些楼阁宫殿内冒险，就会刻意躲在暗处，等其他修士进入其中帮自己探路。
　　一旦其他修士成功从其中带着宝物出来，他们就会暗中偷袭做那杀人夺宝之事。
　　即便是其他修士失败而归，只要看见有机可乘，那些暗处隐藏的修士也不会放过这个杀人夺宝机会。
　　更有甚者，一些修士在结伴进入某座宫殿探险寻宝之时，也会因为分赃不均而引发火拼。
　　因此周阳这时候察觉到有修仙者在群山深处交手后，一点都不奇怪，只是记住了那个方向，心中提高了警惕。
　　不一会儿后，两人到了那座赤色宫殿外。
　　只见这座赤色宫殿占地有十几亩大小，有外殿与内殿两重宫殿，两重宫殿之间是被高墙围起来的院子，因为阵法之力的影响，周阳他们无法看清楚那院子内有什么。
　　而要进宫殿，不能翻墙，只能从外殿的正门进入。
　　只是这正门可不好进。
　　周阳抬眼望去，只见正门左右两边各有四名手持戈矛的石像战士，另外门楣上还悬挂着一面紫红色镇宅宝镜。
　　他们要想进入赤色宫殿寻宝的话，这些拦路虎必须解决掉。
　　“我先来试试那些石像战士的实力。”
　　周阳看着那四名石像战士打量了一会儿后，手一挥，那具得自“仙傀宗”修士吴子道的五阶虎人傀儡兽便被他召唤了出来，直接手提着暗金色大斧大步走向了宫殿大门。
　　虎人傀儡兽的速度不快，周阳也怕太快的话，遇到危险会来不及收回这具傀儡兽。
　　当其距离那正门还有上百丈的时候，正门外站着的四名石像战士眼中忽然白光一闪，身体瞬间活了过来。
　　“仙宫禁地，擅闯者死！”
　　“仙宫禁地，擅闯者死！”
　　“仙宫禁地，擅闯者死！”
　　……
　　机械式的冰冷喝声从四名石像战士口中嗡嗡嗡响起，四把长达两丈的青铜长戈同时指向了迎面走来的虎人傀儡兽。
　　虎人傀儡兽自然不会理会石像战士的喝声，反而在周阳的指令下，忽然加速向着四名石像战士扑了上去。
　　一阵刺耳的金铁交击声过后，虎人傀儡兽带着一身伤痕退回到了周阳身边。
　　而那四名石像战士则是重新回归原位化作了石像，只是这时候，其中一名石像战士已经变成了独臂石像，它一条左臂在刚才的战斗中被虎人傀儡兽一斧劈碎成了碎石，无法再复原恢复。
　　“肉搏能力大概和一头五阶下品妖兽相当，但是却拥有妖兽无法比拟的配合作战能力，四名石像战士携手作战，实力堪比五阶上品妖兽！”
　　周阳看着重新恢复成为石像的四名石像战士，沉声说出了自己的试探情况。
　　说完他有些心疼的看了一眼身旁这具虎人傀儡兽，刚才的短暂交手，让这具傀儡兽身上多出了十几道深深的伤痕。
　　这些伤痕虽然不会让傀儡兽无法使用，但是不修复的话，敌人很容易从这里突破傀儡兽的防御将傀儡兽击毁。
　　可惜他现在根本无暇对此进行修复，因为接下来的战斗，少了这头傀儡兽可不行。
　　“如周兄所言的话，这些石像战士倒是不足为虑，所虑者还是那面宝镜，未知才是最可怕的！”
　　姜凤仙神色凝重的看着那门楣上那块紫红色镇宅宝镜，低声说出了自己的看法。
　　周阳闻言，马上说道：“宝镜刚才未曾激发，应该是需要到门前才能触发，你我可先收拾掉这四名石像战士，再徐徐图之也不为迟。”
　　“也好，那就一人两名，不要让它们再联手组成战阵！”
　　姜凤仙微微颔首，同意了周阳的看法。
　　于是，二人当即便祭出法器打向了那四名石像战士。
　　周阳让傀儡虎人敌住一名石像战士，自己则是御剑攻向了另外一名石像战士。
　　这些石像战士有着堪比五阶妖兽的防御力和攻击力，但是移动速度却并不快，而且手段也翻来覆去只有那么几种，熟悉了情况后，同阶金丹期修士要击毁它们并不难。
　　当然周阳没空去慢慢磨，直接将一团“乾阳真火”打在了石像战士身上，生生将这些石像战士烧成了一堆碎石。
　　而就在四名石像战士全部毙命的那一刻，门楣上那块紫红色镇宅宝镜突然激发了。
　　只见宝镜上面红光一闪，周阳二人四周的环境便忽然一阵剧烈变化，直接变成了一片熊熊燃烧的熔岩火海，到处都是翻涌的炽烈岩浆。
　　见到这一幕，周阳顿时脸色怪异的看着姜凤仙说道：“没想到那块宝镜原来竟然是一座五阶上品阵法的镇压之宝，看来你我今日必须得经历一番苦战了！”
　　姜凤仙看他的脸色，就知道他这是想起了两人当初一起在蛮荒丛林里破阵的经历。
　　那时候许嵩洞府外面的护山大阵也同样形成了“法域”，为了破阵，他们多次主动进入法域中消耗阵法的力量，如此经过长达近三个月的努力才耗尽阵法力量，成功打破阵法。
　　现如今他们所面临的情况，与当日情况何其相似。
　　所不同的是，他们已非昔日那样弱小的紫府期修士，也无法像当初那样，内外夹攻来耗尽阵法力量。
　　这一次，他们只能合二人之力强行破阵，而且一定要快。


第五百零五章：玄朱火德真人！
　　轰！
　　岩浆喷涌，火海滔滔。
　　虽是置身于阵法所形成的“法域”之中，可周阳受到的压力，丝毫不比身处真正的岩浆火海小，甚至还要更大。
　　因为真实的岩浆火海中，以他金丹期修士的实力，不会有多少不开眼的生物敢来找他麻烦。
　　但此刻身处一座可能是五阶上品阵法的阵法之内，每时每刻都有阵法形成的猛烈攻击向他袭来。
　　一座五阶上品阵法，若是有金丹期修士控制御使的话，足以轻易灭杀周阳这样的金丹初期修士。
　　即便是现在阵法无人掌控，威力发挥不了六成，周阳身处其中，也不敢有任何大意之心，各种防御手段都给上满了。
　　只见他最外面的防御，已经换成了对火系神通法术攻击有极大防御加成的“乾阳天火罩”，内部为了保险，仍旧御使着“玄龟盾”作为第二层防护。
　　他还算是好的了，与他相比，姜凤仙虽然修为还比他高了两层，但因为本身力量被这座火系阵法克制，防御起来比他还要吃力不少。
　　两人一边防御着阵法之力形成的种种攻势，一边也在仔细观察着阵法的情况，为破阵做准备。
　　身为金丹期修士，两人虽然都不是阵法师，但对于一些阵法知识，已然不是低阶修士那样一无所知。
　　周阳好歹和徐嵩这位五阶中品阵法大师相处了上百年，侄子周广翔也是四阶阵法师，相处之下，他也曾问过身困高阶阵法中之时，该如何正确破阵的事情。
　　按照徐嵩所言，若是身处有修仙者操控的阵法之中，不是本身精通阵法识得此阵玄奥的话，想要以巧破阵根本不可能。
　　但若是身处没有修仙者操控的阵法之中，便是不识阵法来历，又不是什么阵法大师，也可通过观察阵法的运转规律来破阵。
　　一般来说，无人控制的阵法被激发后，都会按照固定的阵法变化来展开攻势。
　　这些阵法变化都有迹可循，清楚了变化规律后，就可根据其运转规律来破阵。
　　“从我们被困阵法到现在，阵法攻势一共来回变化了三次，基本上可以确定这个阵法常规攻击只有这五种了，至于阵法的真正杀招，依照常理而言，要么是时间触发类的，需要阵法运转一定时间后才会出现，要么是应机触发类的，得等我们对阵法造成一定破坏后才会触发！”
　　阵法内，周阳一边抵挡着阵法之力形成的炎爆攻击，一边说着自己的观察结果，说完后，他不由对身旁不远处的姜凤仙问道：“凤仙你有什么看法？”
　　“妾身对于阵法也所知不多，但以妾身想来，若是为考验取宝修士实力的话，这个阵法的绝杀招数应该是要等到阵法受损到一定程度后才会激发，所以我们或许可以从这方面做文章。”
　　姜凤仙脸色凝重的说出了自身看法。
　　周阳闻言，顿时点了点头，表示认同她的看法。
　　然后他稍一沉吟，便说道：“既然如此，我们可以先用低烈度的攻击来寻找阵法薄弱处，然后借助灵符的力量，集中轰击阵法弱点，毕其功于一役直接破阵而出！”
　　“这个可以一试。”
　　姜凤仙微微颔首，当场赞同了下来。
　　于是，二人一边顶着阵法的攻势，一边放出飞剑对“法域”内各处地方攻击了起来。
　　“法域”的面积很是不小，这意味着周阳他们想要找到阵法薄弱处很不容易。
　　而在这“法域”内每多待一刻钟，他们的法力就会多消耗几分，等到依靠灵石补充的法力远远小于消耗法力后，他们就真的危险了。
　　人力有时而穷，而天地之力无穷。
　　阵法便是借助天地之力的一种手段，越是高阶的阵法，借用的天地之力便越强。
　　如果不能破阵阻止阵法运转，破除阵法，人的力量，又如何能够耗得过无穷无尽的天地之力！
　　周阳为了尽快破阵，把五阶傀儡兽也放了出来帮忙，这时候多一个帮手，不只是能够帮忙尽快找出阵法薄弱处，也能帮忙分散一些阵法的火力。
　　当然驱使五阶傀儡兽的代价也不小，全力运转的状态下，每半刻钟就得消耗一块上品灵石，而五阶傀儡兽体内一次得安放五块上品灵石才能驱动。
　　周阳要不是在“红沙漠”的时候，从宋青云和吴子道两个金丹期修士身上获得了不少上品灵石，还真不敢这样随意动用五阶傀儡兽。
　　好在姜凤仙也知道高阶傀儡兽对于灵石消耗极大，主动出言可以帮他承担一半的灵石消耗。
　　这样一寸寸的试探下来，周阳和姜凤仙足足花费了接近三日的时间，方才找到一处阵法薄弱处。
　　而此时他们光是补充法力所消耗的上品灵石，就已经各自达到了三块，即便是如此，他们此时一身法力也不足全盛之时的七成。
　　“就是此处了，成败在此一举，你我都需全力以赴才行！”
　　周阳面色肃然的看着姜凤仙说道，语气很是凝重。
　　“周兄放心，妾身知道该怎么做。”
　　姜凤仙同样是面色郑重的点了点头，然后果断激发了“天凤族”血脉，现出了人身凤翼的真身。
　　周阳见此，也是没有任何藏私的念头，直接一翻手，取出了三张五阶灵符置于手中，而后又催动“乾阳宝珠”的力量强化了“乾阳真火”威能，凝聚出一条长达十数丈的金色炎龙轰然向着那阵法薄弱处扑了上去。
　　与此同时，“惊鸿剑”、“移山印”、“丙火雷瓶”三件五阶法器也在周阳法力催动下，纷纷发力向着同一地方攻了过去。
　　最后他才激发手中三张五阶灵符，补上最后一击。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸声接连响起，周阳与姜凤仙手段齐出，全力以赴下，便是金丹后期修士也吃不消。
　　困住他们的阵法骤然遭遇如此猛烈攻击，“法域”的一角顿时坍塌崩溃，现出了外面白色的石板地。
　　周阳和姜凤仙怎会放过如此良机，当即便向着那缺口冲了过去。
　　然则他们刚冲到一半，一束粗大的紫红色火柱忽然从天而降，当头落到了冲在最前面的周阳身上。
　　顿时间，周阳护身的“乾阳天火罩”和“玄龟盾”直接被击碎轰飞，连带着他整个人也被轰飞出了出去。
　　“周兄！”
　　姜凤仙俏脸大变，连忙停下身形望向周阳，美眸中满是关切之色。
　　“咳咳，我没事，还死不了，先出阵再说！”
　　周阳起身站稳，嘴角溢血的咳出一大口鲜血，脸色焦黑的冲姜凤仙一笑，便再度发力向着阵法外冲了出去。
　　这一次再无任何异状出现，那面镇压阵法的紫红色宝镜似乎刚才一击就耗尽了力量，无法再对阵中之人造成威胁。
　　周阳出了阵法，就看见前面竟然正对着赤色宫殿大门，而那面紫红色宝镜，正灵光黯淡的挂在门楣上，震颤不止。
　　他福至心灵一般，瞬间上前走到门下，抬手一抓，便将其抓到了手中。
　　来不及细看到手的宝镜有何玄妙，周阳翻手将其镇压收进了储物戒指中，然后就地盘坐下来，直接取出一枚香气扑鼻的五阶疗伤灵丹吞服了下去，运功炼化了起来。
　　他身上的伤势，显然不像他刚才说的那么轻松，五阶上品阵法的绝杀招数，又岂是那么好接的。
　　若非是他除了“乾阳天火罩”和“玄龟盾”这两重防护外，还有着堪比五阶妖兽的强大肉身，很大可能会当场陨落。
　　即便是如此，现在他全身上下也是火辣辣的疼痛无比，犹如被人活活剥皮一样难受无边。
　　而在姜凤仙的眼中，全身焦黑如碳烤一样的周阳，可是要比那被剥皮的人还凄惨许多。
　　她玉唇紧咬的看着周阳，眼中满是忧虑之色，心中更是后怕不已。
　　不敢想象，刚才那一击如果是落在她身上，会是何等结果。
　　周阳接下刚才那一击，可谓是间接的救了她一命！
　　此时有心想要跟周阳道谢，却又怕惊扰到周阳，耽误他疗伤，不由愣在了那里。
　　周阳倒是想要多疗养一些时间，可他知道大门前绝非什么好的养伤之处，若是被其他前来“万宝楼”寻宝的修士看见他这幅惨样，便是原本没有杀人夺宝心思的修士，也难免生出此等心思来。
　　是以他稍稍炼化了灵丹的药力稳住伤势后，便起身对一旁为自己护法的姜凤仙说道：“周某身上有伤在身，不便再动手，这推门打前阵的事情，只能由凤仙你来做了。”
　　却是担心赤色宫殿门后还有什么危险，提前给姜凤仙打了预防针。
　　“应该的，刚才若非是周兄挡了那一下，妾身说不定便身陨在了阵法中，周兄救命之恩，请受妾身一拜！”
　　姜凤仙满脸感激的说着，当即便是深深一躬拜谢周阳救命之恩。
　　周阳见此，连忙伸手抓住她的玉手将她扶起道：“凤仙你太客气了，你我乃生死之交，莫说刚才那一击本就是选择周某作为目标，便是真的落向凤仙你，周某也没有袖手旁观之理。”
　　他说的坦荡，姜凤仙听了心中更是感动不已，对他抓住自己的玉手竟然都没有半点抗拒。
　　还是周阳发现过来，主动松开了手。
　　她于是才回过神来，然后俏脸一红，脸色不自然的微微一低头说道：“周兄且先退后，妾身来破门。”
　　周阳的担心，似乎有些多余了。
　　姜凤仙打破赤色宫殿的大门后，并未再遇上任何危险，而门后所见的收获，也是让他深感自己身上的伤没有白受。
　　只见赤色宫殿大门后的院子中，赫然栽种着十几种外界罕见的高阶灵药。
　　“【金丝碧月果】、【七叶紫玉兰】、【龙须草】、【龙爪玉藤】……”
　　周阳满目欣喜的看着院子中那些灵光闪耀的灵药，脸上满是激动之色的张口道出了其中数种灵药名字。
　　他所喊出来的这些灵药，都是极其珍稀的五阶灵药，外界极难一见。
　　此行光是这些灵药，便抵得上他们破阵消耗的那些五阶灵符了，更别说在那内殿之中，肯定还有其它宝物存放。
　　“这些灵药对妾身帮助不大，周兄若是喜欢，尽可全部取走。”
　　姜凤仙美目一扫院内各种灵药，很快就摇了摇头，表明了自己的态度。
　　“这，这不好吧！”
　　周阳虽然心中很想将那些灵药一网打尽，可两人一同出力寻宝，没道理让他吃了独食。
　　“没什么不好的，妾身孑然一人，便是得了这些灵药，也只能拿去和其他修士换取东西，或者是出售换成灵石，周兄若是过意不去，往后遇上妾身需要的宝物，多帮妾身留意一下就是了。”
　　姜凤仙微微一笑，口中的理由让周阳无法再拒绝。
　　事实上，相比于她，周阳确实更需要这些灵药。
　　没有再说什么客套话，周阳默默记下了这个人情，然后将所有灵药都小心采摘收进了储物戒指中。
　　灵药采摘完后，二人才向着那内殿走去。
　　内殿的大门同样紧闭，但经过试探后，却没有发现什么危险。
　　周阳驱使五阶虎人傀儡兽上前打开殿门，里面的情况便映入了二人眼帘之中。
　　只见空荡荡的内殿里面，竟然供奉着一尊高达三丈的道人石像，那道人手执玉如意，背挂宝剑，面朝天空，做抬首望天之状。
　　而在道人石像的身前，立着一张黑色木桌，桌上供奉着一面黑色木牌，木牌上以金漆书写着“玄朱火德真人”六个大字。
　　虽然现在的“灵寰界”中，元婴期修士也被冠以了“真人”尊称，但周阳和姜凤仙都知道，在上古时期，以及“灵寰界”之外，“真人”都是只有渡劫期真仙才有的尊称。
　　所以眼前大殿中的这尊道人石像，百分百是一位渡劫期真仙的神像。
　　而据周阳所知，一般只有石像主人的弟子后人，才会为了纪念长辈而为其立下神像供奉祭拜。
　　“所以这座宫殿，便是那位【玄朱火德真人】的弟子后人所建立么？”
　　周阳口中喃喃自语着，目光不由看向了供桌上除黑色木牌外的另外三件物品。
　　那三件物品，分别是一根赤红色玉简，一个雕刻着麒麟图案的火红色玉如意，一块紫红色玉佩。


第五百零六章：悟道玄真果
　　“玄朱火德真人”是谁，周阳和姜凤仙皆不清楚。
　　但是修仙界的规矩，他们必须遵守。
　　周阳也不顾自己有伤在身，在探明殿内没有危险后，便直接来到那尊道人石像面前弯腰行大礼拜了三拜，然后才与姜凤仙一道收取了那石桌上的宝物。
　　三件宝物，周阳和姜凤仙先看的是那根玉简，他们本以为玉简中当是一门功法，或许还是那位“玄朱火德真人”的传承功法。
　　可实际上他们都想多了，传承功法事关重大，岂会如此轻易留在此地让外人获得。
　　那玉简中所记载的，其实是一门火系神通修行方式，名曰“玄天火雷珠”。
　　这门“玄天火雷珠”神通，说来并非什么高深的神通，金丹期修士便可修行。
　　不过神通并不高深，并不意味着它的威力就不大。
　　以这“玄天火雷珠”神通为例，如果是只以金丹期修士的真火为源进行凝练，则威力不过相当于同阶法术。
　　但若是以“乾阳真火”这般威力强大的至阳之火为源进行凝练，威力可比得上金丹后期修士全力一击。
　　因此周阳几乎一看这门神通的修行之法后，便决定将其列为自己以后头一门要修行的神通。
　　说完记载着神通修行之法的玉简，再说另外两件宝物。
　　那雕刻着麒麟图案的火红色玉如意，名为“狮火如意”，乃是一件具备着“器魂”的五阶中品法器，内中封印着一头五阶下品妖兽“独角火狮兽”的兽魂，威力不在普通的五阶上品法器之下。
　　至于那紫红色玉佩，其实却是一枚玉符。
　　符有多种，现在修仙者常用的灵符多为纸符、兽皮符，而实际上灵符还可以用灵玉、兽骨、灵木等材料为载体制作。
　　不过灵玉、兽骨、灵木等载体所制作的灵符虽然威能极大，并且能保存许久，但制符成功率却是惨不忍睹。
　　修仙者学习制符，若用符纸为载体，则只要稍有资质者，耗费百张空白符纸必定能成一二张。
　　但若以灵玉、兽骨、灵木为载体，则千不存一。
　　如此大的差距，便是身家再丰厚之人，也烧不起。
　　是以到了现如今，以灵玉、兽骨、灵木为载体制作灵符的技术，早就被制符师们弃之不顾，懂得用这些材料制作灵符的制符师，更是万中无一。
　　周阳也是一名四阶制符师，对于这制符师的历史自然是清楚。
　　手中的玉符，他详细检查过，虽然不知放置殿内多少年，却仍旧不影响使用。
　　而从玉符隐隐露出的气息来看，此玉符一旦激发，威力恐怕不会比先前重创他的那道攻击差，绝对是一件可以在关键时刻用来翻盘的宝物。
　　他有心取这玉符作为自己的收获，但一来刚才外院中受了姜凤仙的人情，得了诸多灵草灵药，二来进门之前又取了那面紫红色宝镜，这时候再取这玉符，未免就显的有些贪得无厌了。
　　尤其是，那玉如意法器明显是一件适合火系功法修士的法器，依照修仙者组队探险寻宝按需分配的原则，怎么也是该他拿这件法器才是。
　　因此沉吟好一会儿后，周阳还是忍痛割爱放下了玉符，取了那柄玉如意。
　　“这玉如意正适合周某使用，周某就不和凤仙你客气了，那玉简中的神通修行之法，你也尽可复制一份过去。”
　　姜凤仙听他这样说，心中又是感动，又是欣慰。
　　周阳果然从没有让她失望，这种情况下，换做大多数修士，怕都会选择更有用处的玉符。
　　毕竟现在身处昆虚界这等危险之地，玉符这种使用简单又威力极大的宝物，可是要比一件法器更实用许多。
　　“周兄好意，妾身愧领了。”
　　她客气了一句，便抓起那玉符收进了储物戒指中，然后看了看浑身是伤的周阳，面色肃然地说道：“周兄且先放下心来在此养伤，有妾身在外为周兄护法，绝不教人惊扰到周兄。”
　　周阳确实需要一个安静的环境来静养伤势，闻言后也就没和姜凤仙再客气，当即便关闭殿门打坐休养了起来。
　　这赤色宫殿四周都有厉害阵法禁制，只有从正门进入其中才不会触发那些厉害阵法，姜凤仙只要守住正门，倒是不怕有人从他处进来。
　　如此过去两月后，周阳才将一身伤势完全养好。
　　伤好之后，周阳并未急着出去与姜凤仙扫荡他处，而是取出了被自己收进储物戒指中的那块紫红色铜镜法器研究鉴定。
　　这紫红色铜镜并非普通法器，而是一件阵器。
　　所谓阵器，便是布阵之器，比如布置阵法常用到的阵盘、阵旗。
　　不过就像法器有多种多样一样，阵器也分多种。
　　这紫红色铜镜并非是阵盘、阵旗那样只能用来布置某种固定阵法的阵器，而是一件专门为增强阵法杀伤之力所炼制的阵器。
　　这类阵器，并不拘泥于某个阵法才能使用，而是可以安放在任何阵法当中使用。
　　周阳不是阵法师，这阵器他祭炼了也无法发挥作用，因此研究一番后，便将其收了起来，准备以后交给周广翔使用。
　　接下来，出关后的周阳，又和姜凤仙在群山之中寻找起了合适的动手目标。
　　他二人联手，实力不比金丹后期修士逊色，“万宝楼”中有不少地方都可冒险一闯，倒也收获颇丰。
　　不过二人也很谨慎，不会选择靠近群山深处那座通天仙塔的地方动手。
　　关于那座通天仙塔，姜凤仙所得的那张残图中有所记载，言明那是元婴期修士们来昆虚界必去之地，“万宝楼”真正的宝物都在其中。
　　不过要想从其中取得宝物，似乎极为困难，哪怕是元婴期修士也不容易成功。
　　这日，周阳和姜凤仙刚选好一座位于山腰上的阁楼准备动手，一声惊天怒喝忽然传到了二人耳中。
　　“于得水，你真要独吞【悟道玄真果】不成？”
　　悟道玄真果！
　　周阳神色一震，不由和姜凤仙对视一眼，都从对方眼中看到了震惊之色。
　　所谓“悟道玄真果”，顾名思义，便是一种可助修仙者悟道修行的珍稀灵果。
　　此灵果珍稀至极，对于元婴期修士都有不小的裨益，偶尔有流露到市场上出售，马上就会被闻讯的元婴期修士们扫荡一空，金丹期修士都不要想买到此物。
　　最最关键的是，这“悟道玄真果”并不像很多珍稀灵果一样，一个人一生中只能服用一次，而是可以多次服用，只不过服用次数越多，效果越差罢了。
　　“走，过去看看！”
　　周阳脸色一阵变化过后，当即便下定决心对姜凤仙说出了想法。
　　姜凤仙闻言，也是回过神来的点了点头，一点都没有奇怪他会有这个想法。
　　似“悟道玄真果”这样的天地灵物，既然发现了，有机会插手其中，傻子才会坐看其被人所得。
　　两人都不是那种迂腐不化的人，自然没道理放过这个机缘。
　　以周阳为例，若是能够得到一枚“悟道玄真果”服用，不管是借助其“悟道”功效用来参悟神通修行之法，还是用来谋求晋升五阶炼器师，或者是将来遇上修行瓶颈之时借助其突破瓶颈，都有极大用处。
　　而对于姜凤仙来说，她正好卡在金丹初期到金丹中期的瓶颈前，如果能得到一枚“悟道玄真果”服下，她几乎有八成的把握可以晋升金丹四层迈入金丹中期。
　　当即的，二人下定决心后，马上就向着那喝声传来处赶了过去。
　　由于“万宝楼”所在的群山之中禁止飞行，即便只是几十里路，周阳二人也用了近一刻钟才赶到。
　　这既是坏处，也有好处。
　　坏处是他们赶到地方之时，那发出喝声的人与夺得“悟道玄真果”的人都已不在这边了。
　　好处是无法飞行的情况下，对方即使不在这边了也定然跑不远。
　　果然，当周阳二人顺着现场残留气息追了两刻钟后，便远远看见了追逃中的修士身影。
　　也许是因为先前那一声怒喝的原因，除了周阳二人外，还有离得近的两三个修士被吸引着赶了过来查看情况。
　　那追逃的二人，正是被一个金丹后期修士所拦了下来。
　　等到周阳和姜凤仙赶到之时，追逃的两个修士，不知又暗中达成了何种协议，竟然又化敌为友一致对付起了拦路的修士。
　　“麻烦了，那两人都是金丹后期修士，以你我的实力，要想从他们手中夺得【悟道玄真果】，怕是很难！”
　　周阳远远看着三个金丹后期修士的交手，面色难看的对姜凤仙叹息一声，话语中满是可惜之色。
　　“万宝楼”这里虽然也禁止飞行，但却不是“红沙漠”那里一样连飞剑之类的法器都不准动用，而且禁空的区域，也万万不及“红沙漠”广阔。
　　如果是在“红沙漠”那种地方，周阳凭着堪比五阶妖兽的强大肉身，便是金丹后期修士也敢放手一战。
　　但在这里，他实在没多少把握能够从一位金丹后期修士手中夺得宝物。
　　不过姜凤仙听到他的话后，却是微微摇头说道：“也不尽然，周兄难道忘记妾身手中那块玉符了吗？”
　　周阳微微一愣，然后略一沉吟，便沉声说道：“还是太危险了，玉符或许可以助我们解决一个人，但现在这里还有那么多人，一旦用掉玉符，你我可未必能从他们手中走脱！”
　　“所以我们不能先出手，得找准机会再行动。”
　　姜凤仙说着，那边战场上却是又发生了变化。
　　只见那个拦截的修士不只是双拳难敌四手，还是不想为他人做嫁衣，在发现情况不对劲后，主动抽身让出了路来。
　　他这一让路，那应该是一同发现“悟道玄真果”的两个修士也不得寸进尺，马上就从他让出来的路冲杀了出去，径直向着“万宝楼”之外的区域杀了过去。
　　望见这种情况，不说周阳二人，便是其他赶过来的修士，也都变了脸色。
　　若是真让那两个修士跑了出去，以金丹期修士的逃生手段，除非是元婴期修士出手，不然都不可能追得上对方。
　　“诸位，宝物有缘者得之，我等先不管最终谁能得到宝物，若是走了这二人，谁也没有半点好处，不如先同心协力将他们留下再说其他！”
　　出声的人，正是先前拦截逃跑二人的那个金丹后期修士。
　　从他这话可以知道，他之所以让出路来，估计就是怕自己和那两人火拼过后，被其他人捡了便宜，这才想要串联其他人一起出手。
　　不过众人虽然看穿了他的用心，却没有人拒绝他的提议，因为事实就是如此。
　　“道友说得是，先留下那二人再说其他。”
　　应声的人，正是另外组成队伍的两个金丹修士，他二人应声后，当即便追了上去。
　　而周阳这边虽然没说什么，却也是以实际行动回应了那个金丹后期修士的提议。
　　当下，五个金丹期修士达成默契后，同时对逃亡二人发起了追击。
　　以五打二，自然是牢牢占据着优势，很快就让那逃亡二人无法再逃半步，只能拼命抵挡来自周阳五人的攻击。
　　可就当周阳以为可以先解决掉这二人之时，意外又发生了。
　　只见那个名为“于得水”的修士，忽然在战斗中取出两枚灵气浓郁的白色灵果扔给了并肩作战的队友，然后两人分别向着不同的方向突围了起来。
　　“怎么办？我们该追哪个？”
　　姜凤仙看向周阳问道。
　　与此同时，其他三个修士也都在想着同样的问题。
　　“你我二人各得一枚灵果足矣！”
　　周阳想也没想的就做出了决定。
　　于是，二人当即便向着那得了两枚灵果的修士追了上去。
　　见到他们先做出选择，其他两方修士犹豫了一下后，便选择了那个名为“于得水”的修士追了上去。
　　“悟道玄真果”肯定不止两枚，那“于得水”先前起意独吞，说明东西都在他手中，现在他拿出两枚给了同伴，手中剩下的灵果肯定不会低于两枚，更大可能是多于这个数。
　　故而在周阳二人先做出选择的情况下，其他三人选择“于得水”其实也是顺理成章之事。


第五百零七章：点石成兵、心境蜕变！
　　周阳和姜凤仙所追之人有金丹七层修为，他虽在此前战斗中受了伤，可实力并未因此降低太多。
　　见到周阳二人追得紧，又见二人都只是金丹初期修为，且面相颇为年轻，他人虽仍旧继续逃亡，心中却是暗自发狠要教二人好看。
　　是以在追逐了半个时辰后，眼见着即将跑出“万宝楼”的禁空范围，此人反而主动停了下来。
　　“两个小辈，你们一路穷追不舍，真以为老夫怕了你们不成？今日便教你们知道老夫的手段！”
　　他停下身来喝骂几句，手中一掐诀，便有数十道黄光从其手中挥洒而出，落到山地之中后，竟是很快便凝聚形成了四五十个身高十丈的岩石巨人。
　　那些岩石巨人高有十余丈，手中或是提着石斧，或是石锤，每个岩石巨人身上散发的气息都堪比四阶下品妖兽，端的是神妙非凡。
　　此为神通“点石成兵”，与传说中的大神通“撒豆成兵”颇有相似之处，却是其简化版本。
　　此时那数十个岩石巨人一出现，便顺应主人的命令向着周阳二人合围了上去。
　　它们庞大的身躯在地上奔走起来，大地为之震颤，宛如地震一样震动不已。
　　周阳见此，双目一眯，便要出手先灭了这些岩石巨人。
　　然则他还未来得及动手，旁边的姜凤仙却是先一步出手破招了。
　　只见美人素手轻点，一点青绿色光辉从其手中飞出，落到那些岩石巨人中间后，瞬间与周围草木藤蔓融为一体，而后形成一片青色的森林将所有岩石巨人困在其中，令其无法行动分毫。
　　“好一个【独木成林】，不曾想凤仙才结丹百余载，便已修成了此等神通！”
　　周阳脸色惊讶的张口叫好，看向姜凤仙的目光中，满是钦佩之色。
　　人人都知道金丹期修士便可修行各种大威力神通，但神通岂是那么好修成的？
　　一般修士初入金丹，首先当是炼制本命法器，而后以修行为重，只有在修为遇上瓶颈，短时间内无法寸进的时候，才会抽空去修行神通。
　　姜凤仙乃是“碧木灵体”，以后化丹结婴的机会很大，正常来讲，其结丹成功后，除了炼制本命法器外，应该是全心专注修行，以便早日将修为提升到金丹九层才是。
　　而从其结丹不到两百载，便将修为提升到金丹三层来看，显然她这些年确实是将大部分时间都放在了修行上面。
　　就这样，她竟然还能修成“独木成林”这种困敌神通，着实令人惊讶和钦佩。
　　这时候听到周阳的夸赞，姜凤仙却是一点喜色都不露的轻轻摇头道：“微末伎俩，倒是教周兄见笑了。”
　　她是知道周阳根底的，这“独木成林”神通她虽然入门修成了，可却还不入小成境界，莫看现在困住了那些岩石巨人，可最多不过几十息时间就会失效。
　　换做周阳出手，只需将“乾阳真火”释放而出，不管是岩石巨人或者藤蔓森林，皆可轻易烧毁焚尽。
　　“小辈猖狂，看打！”
　　对面老者恼二人无视自己，手一挥，便祭出了一面黄色铜锣和一根黄色短棍，以棍敲锣。
　　尖锐的锣声响起，周阳和姜凤仙闻声后，都是胸口一闷，好似遭受鼓锤重击一样难受无比。
　　周阳还好些，他本身炼体有成，肉身强大，锣声虽然让他很不舒服，至少没有受什么伤。
　　可姜凤仙就不行了，她此时完全人类形态，肉身强度和寻常金丹期修士相仿，锣声一响，她顿时如遭雷击一般，娇躯一颤，不禁手捂胸口“啊”的痛呼了一声，嘴角溢出了丝丝缕缕的鲜血。
　　“凤仙你没事吧？”
　　周阳一声惊呼，而后不待姜凤仙回应，他已经目含杀气的把手一挥，祭出了那件新到手不久的“狮火如意”。
　　火红色的玉如意飞出，转眼间便化作一头火焰雄狮扑向了对面老者，不让其再有机会敲响第二声铜锣。
　　但第二声锣声还是响了。
　　却是老者祭出一柄黄色镇尺法器拦住了火焰雄狮，继而又催动法力敲响了铜锣法器。
　　锣声二响，尽管姜凤仙已经有了防备，还是受其影响，心房震荡，“哇”的又是张口吐出了第二口鲜血。
　　“老贼你找死！”
　　周阳双眼一瞪，杀机彻底被激发了。
　　他本意是逼迫这老者让出“悟道玄真果”就算了，毕竟宝物虽好，和性命相比，孰轻孰重，对方身为金丹后期修士不会拿捏不清。
　　可现在见到对方打伤自己好友，并且还一副要反杀他们的姿态，他顿时顾不得那点妇人之仁了。
　　当即便祭出了杀招。
　　只见他张口一吐，一颗淡金色宝珠便从他口中一飞而出，然后宝珠在半空中滴溜溜一转，便有一束金光直射对面老者。
　　不好！
　　老者身为金丹后期修士，也是身经百战之人，平素也颇为小心谨慎，不然先前那“于得水”想要独吞“悟道玄真果”暗中对他出手，也不会被他躲了过去。
　　这时候虽不知那金光有何作用，本能却知道不能让这种不明来历的攻击轻易落到身上。
　　他当即的便是一跺脚，竟然眨眼间便消失在了原地，令得那束金光落了空。
　　这还是周阳自祭炼了“摄魂宝珠”后，首次失利。
　　他也由此知道了，世上果然没有万能的宝物，一招鲜吃遍天说来简单，做起来何其难也！
　　等他再看见那老者的身影从数百丈外地下冒出来之时，他方才知道老者是使用了何种方法避开了“摄魂金光”。
　　不过此时他已无暇去计较这些了，既然“摄魂金光”未起作用，那只能使用其他杀招了。
　　但见他身形一动，人便化作一道幻影向着老者猛扑了上去，却是准备用肉搏近战的手段来解决对方。
　　可那老者方才见到他丝毫不受锣声影响，便明白他肉身强大远超常人，如何会让他接近自己。
　　当即便祭出飞剑斩向了他，同时手上飞快掐动法决，在周阳前进的路上制造出重重障碍阻止他靠近自己。
　　周阳以“惊鸿剑”暂时敌住了老者的飞剑，可对方种种阻碍性的法术却让他如陷泥潭，寸步难进。
　　好在这时候，老者因为精力都在他身上，不及再催动那面铜锣法器，让得姜凤仙有了插手反击的机会。
　　姜凤仙生性高傲，刚才一时不查被老者击伤，她心中也是怒火中烧。
　　这时候得了机会，她当即便祭出了自徐嵩洞府所得来的那件五阶上品法器“乱魂铃”，准备以牙还牙让老者也尝尝厉害。
　　当日对付那头五阶中品妖兽“青面枭”，正是这“乱魂铃”立功震散了“青面枭”的法力。
　　这时候铃声响起，青色的音波扩散而出，老者便是想如先前避开“摄魂金光”一样躲避都不行。
　　因为这种范围音波攻击，便是他本人可以避开，那些已经祭出的法器根本无法在仓促间全部收起。
　　没奈何，他只能全力做好防御，准备硬接这次攻击。
　　殊不知就是他这个决定，直接导致了他的陨落。
　　“乱魂铃”这件法器名为乱魂，自然是有攻击神魂的功效，但更有打散修士或者妖兽法力凝聚的功效。
　　而老者虽然对神魂攻击有所防备，却不防还有第二种功效。
　　故而青色音波一触及他身，他本人凝神对抗铃声的乱魂攻击之时，一身法力也随之震荡，根本无从施法。
　　周阳早从姜凤仙那里获悉了“乱魂铃”的神妙，又岂会放过这个机会，当即又是再度激发“摄魂宝珠”发起了攻击。
　　金光一闪，瞬间没入了老者体内。
　　而老者接连遭受两次神魂攻击，哪还有心力去控制那些法器，顿时间周阳的“惊鸿剑”便击落老者御使飞剑，与姜凤仙那把青金色飞剑一道斩在了老者身上。
　　可伶老者一位金丹后期修士，修行数百年，就这样不明不白的陨落在了两个岁数加起来都没自己大的年轻后辈手下，千载修行，尽成一场空。
　　击杀老者后，周阳和姜凤仙仓促间取了老者的遗物，便由周阳一把火烧了老者遗体，然后迅速离开了现场，直接出了“万宝楼”所在的区域。
　　数日后，周阳二人在离“万宝楼”所在区域数万里外的一座灵秀山峰上面停了下来。
　　这座山峰景色颇为不错，灵脉品阶也高达五阶下品，原本是一头五阶妖熊的领地，二人联手将妖熊赶跑了后，就占据了此地作为临时落脚之地。
　　妖熊本来在山上挖掘了一个山洞居住，不过姜凤仙嫌弃山洞内臭味太重，又重新开辟了一座临时洞府。
　　洞府开辟好后，二人方才入内开始瓜分击杀那个老者所得宝物。
　　说起来，这还是周阳第一次主动为了宝物而杀人夺宝。
　　尽管其中多少有些迫于无奈的做法，但事实就是如此。
　　故此在瓜分宝物的时候，他脸上并无多少喜色，反而布满了惆怅之色。
　　姜凤仙有些不解，便问起了他原委。
　　等到听他说明原委后，她先是面露不以为然之色，而后不知是想到了什么一般，又面色黯然的沉默了起来。
　　如此过去好一会儿后，她才低声说道：“虽如此，如之奈何？修仙者本就是与天斗，与妖兽斗，与人斗，能够修行到金丹期的修士，谁人手中没有沾染百十个其他修仙者的命？周兄你说以前不曾主动杀人夺宝过，但被动杀人夺宝难道就不是杀人夺宝了吗？”
　　“若是周兄你连这点都看不破，因此而心怀歉疚，日后便是有幸化丹结婴，【心魔劫】中怕是又要多增加一重劫数！”
　　周阳心中她所言不假。
　　“心魔劫”本就是以修仙者内心深处那些愧疚遗憾之事为源头发作，因此一个修仙者心中的愧疚遗憾之事越多，在渡这一重劫难之时便越难。
　　如果修仙者一直对过往的某件事耿耿于怀，一直无法释怀的话，“心魔劫”降临的时候，八成是无法渡过的。
　　所以金丹九层修士即使有把握渡过化丹结婴那一关，也会先不去冲击元婴期，而是想方设法开释弥补自己过往留下的种种遗憾之事，以便于最大化降低“心魔劫”的威力。
　　诚如姜凤仙所言，周阳若是因为这次杀人夺宝之事而一直耿耿于怀的话，日后最终还是会害了自己。
　　“杀人夺宝是不光彩，然则修仙界此类事情每日都有发生，高阶修士更是没有几人敢说没有做过，周兄你能坚持到现在，已经远胜不知多少修仙界前辈了，又何必强求自己！”
　　“况且这昆虚界本身就是一处角斗场，来这里的修士，谁人没有做好身陨道消的准备？那人死在你我手中，只怪他技不如人，反之若我们身陨在某人手中，同样是如此！”
　　姜凤仙说完，又忍不住叹息一声道：“妾身言尽于此，周兄你是聪明人，应该明白妾身的意思，妾身就不再赘言了！”
　　接着她就带着分到手的一枚“悟道玄真果”和其它宝物走进了修炼室中，准备借助灵果的药力冲击金丹中期。
　　姜凤仙的话，周阳不是不懂。
　　但这种事情就像一个人初次杀人一样，不管杀的是恶人还是无辜之人，事后总归会心绪难宁，涌现出种种复杂情绪。
　　他一直以来尽量避免做出主动杀人夺宝的事情，与其说是心善纯良，倒不如说是给自己一块遮羞布，一个安慰自己的理由。
　　姜凤仙说的很明白，他就算没有主动杀人夺宝，难道还没有被动杀人夺宝过？
　　若是他真的心善纯良，即使有人对他生出恶意遭他反杀，他不该将其遗物奉还给其亲朋好友么？
　　所以他现在惆怅难过，与其说是因为主动为恶难过，倒不如说是失去了遮羞布后，因为羞愧所致。
　　“佛说：因果轮回，报应不爽，可此方世界虽有修仙者，却从未听闻有佛，因果报应真还有效果么？”
　　“若为恶者便有报应，那魔道修士作恶多端，为何还能修行到元婴期，为何还能渡过【心魔劫】？”
　　周阳抬起头来，双眼中满是质疑之色，不知是在质疑天道上苍，还是在质疑自己。


第五百零八章：修为突破！
　　周阳想通了。
　　他从未想过要做一个大善人，也从未想过要做一个烂好人。
　　他只是想做一个心中有正义，相信正义，但自己却未必能够奉行正义的普通人罢了。
　　杀人夺宝是为恶，他承认自己今次是做了一次恶人。
　　认识到自己在作恶，并厌恶做这种为恶之事，正是他心存正义的表现。
　　为恶并不是最可怕的，可怕的是为恶却不以为恶。
　　那些魔道修士做下无边恶事，却仍旧能够化丹结婴，渡过“心魔劫”，正是因为他们从不以为自己做出的恶事有何不对，心中自然无所歉疚，无任何遗憾后悔之意。
　　周阳不是魔修，不可能走这条路。
　　但他也不能让这次的杀人夺宝经历，成为自己以后修行道路上的一个阻碍。
　　故而他选择了另一条道路来开释本心。
　　“我若为恶一次，必行善百次，滥杀一人，必救百人！”
　　“虽善恶不能相抵，但求本心安宁！”
　　为恶一次，行善百次，杀一人，救赎百人。
　　这无疑是一种自欺欺人的行为。
　　因为恶就是恶，善就是善。
　　行善百次之人，只要为恶一次，也不可称之为善人。
　　作恶百次之人，便是行善一次，亦不能称之为善人。
　　不过自欺欺人，欺的就是自己，就是为求心安。
　　心不安，则神不宁，神不宁，则气不济，气不济，则人必生病。
　　修仙者若是连心安神宁气平都做不到，那还怎么修行？
　　周阳心知杀人夺宝之事只要做出一次，日后一定会有无数次，只要他还想修为有所进步，还想突破到更高的境界，就不可能不争不抢。
　　但他也不愿自己成为一个山贼强盗一样的纯B恶人。
　　人性就是这样矛盾，但这也是人性的光辉所在。
　　人不是野兽，除了生存本能之外，更有道德存在。
　　有着道德约束，心存道德的人，才能成为真正的强者。
　　周阳给自己立下“为恶一次行善百次，杀一人而救百人”的准则，正是他心存道德的体现。
　　纵使修仙界大势如此，纵使天地大势如此，他亦要在大势浪潮之中守住自己那一点良知。
　　这般明心见性后，周阳不再有任何疑惑彷徨，一颗心顿时就安静了下来。
　　接下来的大半年时间里，他一边为闭关破境的姜凤仙护法，一边祭炼起了分到手的法器。
　　那个老者死后，其所使用的铜锣法器便分到了周阳手中。
　　这铜锣法器和那短棍法器是一套的，名曰“震天铜锣”，乃是一套极为少见的五阶中品音攻法器。
　　这法器对于肉身强大的妖兽作用不大，可对于非炼体修士的修仙者而言，却是一件利器。
　　其所发出的锣声，无法被寻常手段所隔绝抵御，若是没有事先准备相关的防御手段，或者是本身修行有特殊神通，锣声一响之下，便会如当时的姜凤仙一样，心痛如绞，实力大减。
　　这样祭炼法器耗费了一些时间，剩下的时间，周阳又利用炼器术将那具五阶虎人傀儡兽身上的伤痕修复了。
　　他的炼器术当然不足以炼制五阶傀儡兽，但是只做一些修补工作，还是没有问题的。
　　如此过去大半年后，姜凤仙借助“悟道玄真果”的功效，成功破境晋升到了金丹四层，成为了一名金丹中期修士。
　　周阳在其出关后，贺喜了几句，便说起了正事。
　　“如今距离昆虚界开启已经过去了一年多，这一年多时间里你我也是多有收获，接下来我们也该前往【圣婴谷】了。”
　　“此地去【圣婴谷】，路途遥远，途中须得经过四五处险地，你我还得小心谨慎才是，切莫误了自己！”
　　“圣婴果”关乎日后结婴的大事，周阳和姜凤仙早就定下了谋夺此物的计划。
　　而“圣婴谷”在昆虚界开启两年后就会现世，他们当然要提前到达。
　　是以现在听周阳说起此事，姜凤仙并不觉得突兀。
　　她略一沉吟过后，便微微颔首道：“周兄所言极是，妾身没有意见。”
　　当下，二人便离开了这座临时洞府，对照一番地图，便向着“圣婴谷”所在处赶了过去。
　　一路上因为二人一直都很小心谨慎，倒是没有再经历什么大的危险。
　　这样行了大半路途后，二人在一条巨大的峡谷前停了下来。
　　“天裂峡谷，东西横贯三千里，南北纵横十万里，峡谷东西两边皆为绝地，唯有横穿峡谷南北方可抵达对面的寒风平原，而因峡谷上空遍布不稳定空间裂缝，最稳妥的穿行峡谷方法便是步行！”
　　巨大的峡谷前，周阳望着前方纵深十万里的长长峡谷，脸上满是凝重之色的喃喃低语着说出了此方峡谷资料。
　　关于这“天裂峡谷”的资料，在那张记载有“圣婴果”的地图上也是特别标注之地，言明此地内虽有多种外界罕见之奇物，却也有着极大的危险。
　　在这条峡谷中，不但有着空间裂缝这样连元婴期修士都能吞噬的恐怖之物，还有着许多厉害的妖兽盘踞其中，更有一些连金丹期修士都能伤到的绝地、死地存在。
　　如果不是因为有“圣婴果”这种世所罕见的灵物吸引，周阳是绝对不会冒险穿越这“天裂峡谷”的。
　　但现在，他别无选择。
　　“妖兽好说，各种险地、绝地也有办法求活，那空间裂缝却是你我万万不能触碰的存在，所以在峡谷中除非是遇上九死一生的危险，不然你我绝对不可以升空飞行，否则撞上空间裂缝的话，绝对是必死无疑！”
　　进入峡谷前，周阳脸色凝重的再三和姜凤仙强调了此行风险。
　　事关重大，由不得他不谨慎。
　　而姜凤仙也没有不耐烦，同样面色沉重的点头应了下来。
　　于是二人便怀着十二分的小心，步行走进了峡谷。
　　广阔的峡谷中，地貌万千，有古木参天的森林，也有乱石嶙峋的石山，亦或是死水湖泊和各种洞穴。
　　周阳二人行走其中，精神都绷紧到了极限，一有风吹草动就会惊动二人做出战斗准备。
　　而事实也证明他们并非多此一举。
　　只是进入峡谷不到半个月，死于周阳二人手下的各种妖兽数量就不知有多少，光是四阶妖兽就宰了不下二十头，其中甚至还有两头五阶妖兽。
　　昆虚界八百年一开启，八百年的时间，以此地灵气之浓郁，完全足以让一头有潜力的小妖，进化成为一头四阶妖兽乃至是五阶妖兽了。
　　所以这里的高阶妖兽数量，丝毫不比断云山脉那种妖兽横行之地少，甚至更多！
　　尤其是，许多外界已经踪迹罕见的蛮荒异种，在这昆虚界内仍旧生活着不少。
　　周阳他们进入“天裂峡谷”的第九天，便遇上了一头五阶上品妖兽“三首乌蛇”，当时二人废了好大的劲，周阳甚至以负伤为代价，方才将这头罕见的异兽给击退。
　　当然危险总是和机遇同在，击杀来袭妖兽，周阳不但收获了大量的妖丹和妖兽材料，也采集到了不少珍稀的灵药。
　　甚至在击杀一头五阶下品妖兽“獠牙雷暴兽”后，他还在其腹中得到了一大块罕见的五阶灵物“雷晶”。
　　这“雷晶”可不是普通灵物，其乃是“獠牙雷暴兽”吞噬众多灵物后，灵物精华沉淀在体内无法消化，进而与其本身雷电力量结合形成的一种特殊宝物。
　　普通野猪的体内，有几率产生一种名为“猪宝”的东西，具备极大药用价值。
　　而取自“獠牙雷暴兽”体内的“雷晶”，却是一种可以融入法器中，让法器附带雷电之力的珍稀灵物。
　　周阳得到的“雷晶”足有人头那么大一块，重达上百斤，价值不可谓不大。
　　去除这块“雷晶”外，其余妖丹收获，也是让周阳大获丰收。
　　姜凤仙知道他有一个家族要养，是以在四阶妖丹上面没有和他争夺，只取了数枚有用的妖丹，其余甚至连那些妖兽材料都送给了他。
　　可以预见的是，只要周阳这次能够活着返回家族，绝对能够利用这次的收获，将周家打造成为一个名至实归的金丹世家。
　　进入“天裂峡谷”第十七日，周阳和姜凤仙遇上了一头极其厉害的五阶上品妖兽“石魑”。
　　“石魑”说是妖兽，其实是和树妖一样的石怪，这种怪物乃是山石成精化形而成，不但天生精通土遁之术，还掌握着石化神通和不灭之体。
　　而且与树妖不同的是，“石魑”是可以移动的。
　　遇上这样的怪物，周阳二人便是手段多端，也拿对方一点办法都没有。
　　不得已下，二人只能边打边逃，希望“石魑”会在他们离开其领地后，放弃追击。
　　只是想法很好，可实际情况却和二人所想完全相反。
　　直到二人逃出上万里地后，“石魑”仍旧是紧紧追在他们身后没有一点罢休的意思。
　　周阳二人见此，心中叫苦不迭的同时，也是无比的恼怒。
　　“实在不行的话，只能和那怪物拼命了，总好过这样一直狼狈逃下去！”
　　眼见着逃进了一片森林中，仍旧甩不脱那头“石魑”，周阳也是恶向胆边生，不由生出了拼命之意。
　　然而就在他说服姜凤仙停下来，严阵以待准备和“石魑”拼命之时，身后一直紧追不舍的“石魑”，却像是受到了什么惊吓一样，忽然尖嚎一声，迅速遁入地下消失不见了踪影。
　　“不好！”
　　周阳和姜凤仙脸色一变，不但没有任何喜色，反而精神更加绷紧的放出神识全力探测起了所在这片森林。
　　“石魑”突然逃跑，显然不是因为二人准备拼命的原因，而是因为森林中有什么令其惊惧害怕的存在。
　　而连“石魑”这种凶物都害怕的存在，他们二人又怎敢有半点忽视！


第五百零九章：木魈！
　　“石魑”已经是五阶妖兽中顶尖的存在了，能够让它忌惮，不，应该说是能够让它恐惧害怕而退走的东西，会是何等存在？
　　六阶妖王么？
　　周阳和姜凤仙想到这里，身体都是一颤，彼此对视一眼，都从对方眼中看到了惊惧之色。
　　如果说面对“石魑”的追杀，他们二人还有勇气拼死一搏的话，那面对六阶妖王这种级别的存在，他们便是自爆金丹，也只是求个痛快死法罢了！
　　“也许只是我们自己吓自己，或许【石魑】退走是因为这里有恰好克制它的存在也说不定，事情未查明前，我们不能先自乱阵脚！”
　　周阳神识扫遍周身也没有发现任何异常后，不由心下稍安，而后对身边的姜凤仙勉强一笑，讪笑着找了个自由自我安慰了一番。
　　然而他话语刚落，姜凤仙还来不及回话，一个阴冷的声音便忽然从森林中响了起来。
　　“小子你很有勇气嘛，那你猜猜老祖会如何炮制你们？”
　　阴冷的声音，不知从何处响起，顿时间令得周阳脸上笑容一僵。
　　“走！”
　　他一声暴喝，想也不想的直接腾身而起，欲要飞离这片森林。
　　尽管在进入“天裂峡谷”前，他还几次三番的强调不要在其中飞行。
　　当然姜凤仙此时根本没有心情拿这件事去打趣他了，在他喝声刚起的同时，她身上也是青光一闪，直接施展出了自己修炼到小成境界的“乙木遁法”。
　　可惜，可惜两人动作虽快，敌人却比他们更快。
　　当是时，天空中一道青色光芒一闪，腾空而起的周阳就被一根青色藤蔓捆住带回了森林中。
　　与此同时，施展“乙木遁法”想要借助森林中无处不在的草木逃离此地的姜凤仙，也是突然感觉自己和一切草木都失去了联系，遁法直接被暴力打断逼迫她从一棵树上现出了身形。
　　然后不待她再施展其他手段，树上的树枝也是忽然暴涨将她捆绑了起来，禁锢了她的法力运转。
　　片刻后，在森林深处一个水潭边，被禁锢法力捆绑住身体的周阳和姜凤仙二人又重逢在了一起。
　　也是这时候，二人终于看见了那个阴冷声音的主人真实样貌。
　　只见这眨眼间将他们二人抓住的存在，赫然是一头身高一丈，人首猿身，浑身长满青黑色长毛的奇形怪物。
　　这怪物长得怪异，修为也怪异。
　　周阳也见识过一些元婴期修士，他可以肯定这怪物修为应该不到元婴期，但是对方身上的气息却又不像是金丹期修士或者五阶妖兽所能拥有的。
　　但最怪异的，还是这怪物的根脚。
　　周阳根据怪物的样貌，以及捉拿自己之时所用的手段，判断对方应该是一种和“石魑”一样罕见的特殊怪物“木魈”才是。
　　妖怪图鉴中有记载，木魈此物，生于山林之中，有沟通草木的能力，亦能驱使鬼物妖兽为己用，擅长各种木系法术神通。
　　但妖怪图鉴中记载的木魈，应该是猿身猴面的怪物才是。
　　哪像现在这头怪物，猿身人首不说，还学人类一样穿着兽皮袍子，甚至周阳还在其毛茸茸的手指上看见了数枚储物戒指。
　　等等，数枚储物戒指？
　　周阳脸色猛然一变，满脸惊惧的看着那个怪物。
　　“小子你眼神往哪看呢？”
　　怪物似乎察觉到了周阳目光的变化，那张青黑色的人脸顿时一沉，眼神阴冷的扫了他一眼。
　　只一眼，便给周阳带来了极大的压力，令他不得不低下目光，不敢再与之对视。
　　正在此时，与他一道被抓来的姜凤仙，却是脸色惊疑不定的看着那怪物询问道：“前辈是人类修士？”
　　什么！
　　周阳心神一震，不由得再次抬头看向了那怪物。
　　这一看之下，他发现这怪物虽然凶戾，可其身上的气息，确实不像纯B的妖怪那样粗犷。
　　难道……
　　他脸色惊疑的看着那怪物，脑海中念头转动，隐隐有些猜到了这怪物的来历。
　　“嘿嘿嘿，人有如何？妖又如何？”
　　怪物脸上嘿然一笑，眼神戏谑的看着姜凤仙说道：“你这小女娃长得倒是漂亮，老祖我活了几千年，也没见过几个如你一般漂亮的女修，看来接下来这几百年，老祖的生活不会太寂寞了！”
　　姜凤仙的脸色，顿时就变了。
　　她脸色难看的望着那怪物，语气坚定地说道：“你敢碰我一下，我便自爆金丹与你拼命！”
　　“是吗？自爆金丹，你真舍得吗？难道你不想让你这小情郎活着离开这里吗？”
　　怪物一脸戏谑的看着姜凤仙说道，目光却是扫向了周阳那张英武俊朗的俊脸，眼中满是戏谑之色。
　　听到怪物这话，姜凤仙还未来得及说什么，周阳已经是双目一瞪，怒气腾腾地说道：
　　“前辈以前好歹也是堂堂元婴修士，就算如今修为不在，元婴期修士的风骨难道也丢失了吗？”
　　“杀人不过头点地，我二人落到你手中，算是命中注定有此一劫，要杀要剐也随你，又何必多此一举做出这种辱人之事！”
　　没错，通过姜凤仙此前的问话，以及怪物刚才的回答，他已经猜到了这个怪物的根脚来历。
　　若他没有猜错的话，这怪物原本应该是一名来昆虚界寻宝的元婴期修士，只是不知遇到了什么危险，被毁掉了肉身，因此不得不选择夺舍一头木魈。
　　但人类和妖怪之身天生排斥，怪物即使仗着修为强行夺舍成功了，也无法让修为重新回到元婴期，自然也就无法将木魈这等怪物的身躯化作人身。
　　可怪物毕竟曾经有元婴期的修为，即使如今修为已经不到元婴期了，还是依仗强大的实力，化出了一颗人类脑袋。
　　这也是周阳为何感觉这怪物身上的气息似元婴非元婴，似金丹非金丹的根本原因。
　　而怪物夺舍木魈成功后，已经不算是人类了，只可让人类修士离开昆虚界的“昆虚令”，对它来说自然已经没有了用处，是以它只能像昆虚界里面无数六阶妖兽一样，被困其中无法再返回“灵寰界”。
　　这样长久下来，怪物即使原本心性不坏，现在也要扭曲到不成样子了。
　　“元婴期修士的风骨？小子你可真是天真啊！既然你知道老祖为何会变成这个样子，难道还指望老祖我给你们这些人类一条活路？”
　　怪物冷笑连连，语气中充满怨恨之意的低吼道：“那些该死的域外真仙，要不是他们在传送阵那里布下了针对非人类血脉的杀阵，老祖我岂会被困在这该死的地方两千多年？”
　　“若不是老祖我被困千年，为了延长寿元不得不散去一身法力与这木魈之身完全融合，又岂会变成现在这幅鬼样？”
　　“既然老祖我都做不成人了？为何还要遵守人性道德？老祖我不能离开这里，你们这些家伙凭什么可以带着这里的宝物出去作威作福？”
　　这家伙已经疯了！
　　周阳看着脸色狰狞的木魈，心中又惊又惧。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　难道真的要自爆金丹和这怪物拼命？
　　周阳内心一片焦灼。
　　他刚才的话说得轻松，实际上就像怪物对姜凤仙所言一样，不到最后一步，哪个金丹期修士舍得自爆金丹？
　　尤其是他和姜凤仙二人，都是三百岁不到就结成了金丹，以后化丹结婴都大有希望，可谓是前途一片光明。
　　相比一般的金丹期修士，他们无疑更不想走到那一步。
　　“小子别怕，老祖我不会这么轻易杀了你的，杀了你，接下来几百年谁来给老祖我解闷呢？”
　　“桀桀桀，先让老祖我看看你们都在这昆虚界得了些什么宝物吧！”
　　木魈口中怪笑着，那长满青黑色长毛和锐利指甲的毛茸茸手掌一招，周阳和姜凤仙手上几枚储物戒指就都到了它的手中，然后周阳就感觉自己留在储物戒指中的神识烙印被暴力破除了。
　　紧接着，周阳就眼睁睁看着那些自己收藏的宝物，被怪物一件件取出来把玩。
　　“好小子，你手中的好东西还真不少，这玉盒中的翎羽，老祖我要是没看错的话，当是一头六阶上品妖兽火凤的本命之羽！”
　　“还有这尊宝鼎，啧啧啧，不但里面记载着一门顶尖炼体神通，本身也是一件六阶中品法器，老祖我活了那么多年，未曾想第一件到手的六阶中品法器，竟然是从你这样一个小辈手中得来！”
　　“咦，这枚宝珠有些奇怪啊，竟然是罕见的光属性宝物，而且品阶似乎还极高，小子你是从哪里得来的这种宝物？”
　　木魈的眼光无疑极其高明，周阳身上宝物虽多，能入它眼的，大概也就它此刻拿着的几件了。
　　幸好“灵植图”被周阳贴身携带，暂时看起来似乎还安全，没有被其发现，不然里面的“幽冥玄棺”和秦月儿怕是也要落到这怪物手中。
　　而周阳这时候听见怪物的问话，他心中一动，顿时明白这怪物以前定然不是和极西之地修仙界接壤的几个修仙界修士，不然不会连大光明仙宫威震修仙界的七阶仙器“光明之眼”都未曾听说过。
　　这样的话……


第五百一十章：失身！
　　昆虚界，某座洞府中。
　　当“天裂峡谷”中的木魈，从周阳储物戒指中取出被封印在玉盒中的那颗白色宝珠之时，这座洞府中一个正在闭目打坐的白袍修士，忽然睁开了双眼，目光如电的望向了“天裂峡谷”方向，眼中满是惊喜之色。
　　“怎么了？看尹道友欣喜的样子，难道已经炼化了那物？”
　　不远处，一个身穿金色法袍的白发老者看见白袍修士面露喜色，不由面露讶色的询问起了原委。
　　按照他的推算，以白袍修士元婴期六层的修为，不该那么快就将那件灵物就炼化才是，难道他竟然推算错了？
　　“陆前辈说笑了，若是晚辈能够达到陆前辈这等半步真仙之境，或许半年时间便可成功，但现在，可还差得远呢！”
　　白袍修士苦笑着摇了摇头，话语中透露出来的信息，却是让人心惊不已。
　　“半步真仙”乃是元婴九层修士的专属称呼，若是他所言不假的话，与他同处一室的那个陆姓老者，竟然是一位可以纵横修仙界的元婴九层大高手！
　　而陆姓老者听到白袍修士的话，不禁一愣，而后也不避讳什么的直言问道：“不是炼化了那物，尹道友又是为何事欣喜？”
　　“不敢瞒陆前辈，晚辈之所以欣喜，原因是方才感应到了我大光明仙宫的一件传承之宝存在，此宝在当初那场大乱中失散，已经几千年未曾现世，如今再度发现其踪迹，晚辈如何能不高兴？”
　　白袍修士面色欣喜的回答着陆姓老者疑问，而后略一迟疑，便拱了拱手道：“宗门传承之宝现世，晚辈不能不管，还请陆前辈稍待一段时间，等晚辈将宝物夺回后，再回来继续炼化那物。”
　　“等待就不用了，能够将你们大光明仙宫传承之宝带走身上的修士，想必也不是易与之辈，未免出现意外，还是老夫陪你一起走上一趟吧！”
　　陆姓老者一挥手，淡然说出了自己的打算。
　　白袍修士闻言，心中念头转动，好一会儿后，方才笑着点了点头道：“陆前辈愿意出手相助，晚辈自然求之不得。”
　　紧接着，两个元婴期修士便出了洞府，迅速向着“天裂峡谷”赶了过去。
　　与此同时，“天裂峡谷”之中，周阳却是偷鸡不成蚀把米的尝到了恶果。
　　当是时，他见那木魈竟然不识得“光明之眼”的来历，便想要用言语糊弄住对方，谋求脱身之策。
　　怎奈他虽有急智，可木魈也不是吃素的，很快就察觉到了他言语中的破绽。
　　然后发现他竟然敢在自己面前耍花招的木魈，直接就对他用起了酷刑。
　　“桀桀桀，小子你感觉如何？要是觉得不够味的话，老祖我这里还有几十种手段让你轮番品尝！”
　　水潭边，周阳四肢悬空被藤蔓吊在空中，一朵长满尖牙利齿的食人红花，正张开花瓣将他的脑袋吞入其中，好似要将他整个人活吞了。
　　食人红花本身只是四阶妖物，以周阳肉身之强大，短时间内倒是不怕被它吃了。
　　但是那种眼睁睁看着自己脑袋被一朵食人妖花吞噬掉，眼睁睁看着食人妖花的锯齿在自己脸上刮动所形成的恐惧，便是意志再坚定的人也要变色。
　　周阳也不例外。
　　他浑身肌肉紧绷着，双目紧闭着，强迫自己不去想食人妖花正在“吃”自己的事情，全部精神都放在了体内的“乾阳宝珠”上面。
　　他和姜凤仙一身修为都被木魈用一种特殊手段给封住了，浑身法力都无法动用分毫，现在他唯一的希望，就是能够借助这件七阶仙器的力量冲破封印，然后伺机反扑。
　　尽管他心中清楚，即使自己能够恢复法力，面对着实力堪比元婴期修士的木魈，也根本没有任何胜算。
　　而在外面，虽然没有听到周阳的惨叫声有些遗憾，可通过周阳身体肌肉变化感知到他内心紧张恐惧的木魈，还是露出了得意的狞笑。
　　它被困在这昆虚界两千多年，修为无法再进步，又不能离开昆虚界，心智早已变态扭曲的比妖兽还要邪恶。
　　如今最喜好的事情，就是折磨那些被它抓到的人类修士，然后看着这些人类修士在自己面前哀嚎求饶。
　　这种事情，已经被它视作了一种精神上的享受。
　　精神上要享受，身体上同样也要。
　　木魈的目光不由看向了一旁的姜凤仙。
　　它虽然已经不是人类了，可它的审美观还是和人类一样。
　　姜凤仙这种倾城绝色，便是它这种非人非妖的怪物看见了，也是心动不已。
　　“桀桀桀，小美人儿你要是从了老祖我，老祖我就放了你的情郎，你看如何？”
　　它满脸狞笑的看着姜凤仙一阵怪笑，笑得无比得意。
　　也难怪它产生误会，周阳和姜凤仙二人，一个长得英武俊朗，一个美貌倾国倾城，又都是一样的年轻，任谁初次相见，都容易将二人误会成为一对情侣。
　　“老怪物，你要是不怕死的话，尽可上来！”
　　姜凤仙俏脸含煞的嗔目怒视木魈，眼中满是决然之色。
　　她绝对不会容许木魈这样的怪物碰自己一下，如果木魈胆敢用强的话，她绝对不会苟且偷生的任其凌辱。
　　似乎感受到了姜凤仙的决心，木魈脸色微微一变，然后冷笑道：“好好好，老祖倒要看看你能硬气到几时！”
　　笑罢，它手一拂，同样的一朵食人妖花也从姜凤仙身旁生长出来，一下张口花朵将她整个人都给吞了进去。
　　这朵食人妖花散发的气息只有三阶，也不会伤及姜凤仙的性命，但却足够恶心吓人了。
　　等到姜凤仙被食人妖花吞噬进去后，木魈手一招，原本周阳收藏的一物便落到了它手中。
　　此物赫然是周阳和姜凤仙所猎杀的那条毒蛟。
　　毒蛟一身都是毒。
　　但不同的是，这蕴含的毒，却是银毒，此毒若是调制好了，便是天底下最烈性的催情之药。
　　“桀桀桀，原本没有此物，老祖想要得到你这小美人，还要多费不少功夫，不过既然你这小情人身上带着此物，倒是省了老祖我许多功夫！”
　　脸上一阵怪笑，木魈随手一挥，一个炼药鼎炉便被它取了出来，然后它将那毒蛟投入鼎炉中，又随手从不远处一片药园中摘取了一些灵草灵花投入其中，直接喷出一团碧绿色火焰落到鼎炉下方炼起了药来。
　　如此过去小半个时辰后，鼎炉中所有东西都化作了一摊紫红色的粉末。
　　怪物见此，顿时手一挥，将近一半的粉末就被它洒在了吞噬掉姜凤仙的食人妖花上面，然后经由食人妖花分泌的液体，缓缓融入了姜凤仙体内。
　　它做得巧妙，法力神识都被封禁的姜凤仙根本没有发现异常。
　　然后怪物看着鼎炉中剩下的粉末，想了想后，忽然眼中一亮，口中怪笑一声，竟是将之又洒向了周阳。
　　周阳和姜凤仙不同，他法力虽然被封禁，可强大的神识却并未完全被封禁住，那些粉末通过食人妖花分泌的液体中融入他体内后，他马上就发现了异常。
　　“老怪物，你做了什么？”
　　周阳惊怒无比的怒喝出声，同时极力控制肉身阻止那些粉末融进体内。
　　奈何他法力被封，纵使极力控制肉身做这件事，也根本无法完全阻止那些粉末融进身体。
　　“做什么？等下你小子就会知道了，桀桀桀桀……”
　　木魈脸上露出了无比得意的笑容。
　　然后它心念一动，森林外一条雌性巨蟒就被它摄拿抓到了身边，接着又是一头雌性猫类妖兽和雌性狐类妖兽被摄拿了过来。
　　这些妖兽都只是些二阶三阶妖兽，在木魈的气息威慑下，根本动都不敢动弹一下。
　　木魈看着这些被自己摄拿过来的雌性妖兽，似乎想到了什么极为有趣的事情一般，脸上不由露出了极其兴奋的笑容。
　　只见它手一挥，一团湖水便落入那先前炼药的鼎炉中，与鼎炉中残余的一点粉末化成了一团，接着将水全部喂入了那些被它摄拿过来的雌性妖兽嘴中。
　　不一会儿，这些雌性妖兽便发出求偶般的嘶吼声，身体剧烈扭动了起来。
　　与此同时，吸收了大量粉末的周阳和姜凤仙二人，也是无法抑制的浑身泛起了红色。
　　“老怪物，你竟敢对我们下银毒，我和你拼了！”
　　周阳因为早就发现了不对，并且做出了一些抵抗举动，银毒发作下还未完全失去神智，这时候察觉到情况，再听着那些雌性动物的求偶叫声，他如何还不知道木魈这怪物的变态用意。
　　顿时间，他心中又羞又怒，顾不得再隐忍下去，彻底爆发了。
　　只见他身上忽然升起了一团金色的火焰，瞬间将那朵食人妖花烧成了灰烬，然后他身形一动，却不是真的扑上去和木魈拼命，而是扑到了姜凤仙身边，挥手打杀那朵食人妖花把姜凤仙也救了出来。
　　只是此时的姜凤仙，已经银毒入体太深，神智都开始迷糊不清了。


第五百一十一章：共赴黄泉！
　　周阳区区金丹一层的修为，竟然能够破解自己的封禁，这是木魈此前未曾想到的事情。
　　同样的，周阳竟然身怀罕见的“乾阳宝体”，这也让它感到极为惊讶。
　　“桀桀桀，没想到你小子竟然还是个身怀宝体的天才！”
　　它脸上一阵怪笑，眼神却是充满了杀意。
　　它讨厌周阳这样的天才，因为自己修为再难回到元婴期的原因，它对于任何有机会晋升元婴期的修士都充满了嫉恨之意。
　　周阳感受到了木魈眼中的杀意，但他却无暇理会这个心理变态的老怪物。
　　因为姜凤仙在银毒的影响下，已经开始做出种种不雅之举了。
　　“醒来！”
　　他一声大喝，双目一瞪，直接对姜凤仙施展了“灭神针”秘术。
　　修为到了金丹期后，这门秘术的作用已经不大，姜凤仙遭受攻击后，脑袋一痛，神智反而恢复了几分。
　　她神智恢复一些后，察觉到自己身上的情况，眼中顿时布满了羞愧和惊怒之色。
　　然后她一咬舌头，满脸决绝的对周阳喝道：“走，周兄你快走，我来帮你拦住这老怪物！”
　　她现在的状态，能拿什么去拦住木魈？
　　无非是自爆金丹罢了！
　　因此周阳听到她的话后，脸色顿时一变，本能的就要出言相劝。
　　可他话到口中，想起二人此时的情况，这劝阻的话语却说不出口了。
　　面对木魈这样的老怪物，别说他们二人此时都身中银毒，便是状态完好，手段齐出，也没有任何胜算。
　　理智来讲，姜凤仙的决定在当下来说，无疑最为合适。
　　她银毒入体已深，现在能够短暂恢复神智都已是侥幸，若是不趁现在神智清醒的时候拼命，等下神智迷失后，想要自爆金丹拼命都没那个能力了。
　　“我意已决，周兄无需多言，快走！”
　　姜凤仙说着，身后忽然撑开了一对七彩凤翼，竟是直接激发了“天凤族”血脉变身能力。
　　变身之后，姜凤仙对于体内银毒的抵抗力明显强了一些。
　　只见她身后双翼一扇，一道七色灵光迸发而出，正好扫中了一根迎面向着二人卷来的藤蔓。
　　“走？你们谁都走不掉！”
　　不远处，木魈脸上一阵狞笑，而后张口一喷，一道青光便从其口中一飞而出，化作一尊青色宝鼎悬在了空中。
　　只见那青色宝鼎滴溜溜当空一转，便有一道青色霞光向着周阳二人席卷而去。
　　那青色霞光不知是何种神通，周阳和姜凤仙被它一卷，瞬间法力尽失的跌落向了地面。
　　然后不待二人做出应对，一根根藤蔓便将二人捆成了一团。
　　“周兄，抱歉了，若有来生，妾身再向你赔罪！”
　　正当周阳想着如何恢复法力挣脱掉捆绑住自己的藤蔓之时，姜凤仙充满歉意的声音忽然传到了他耳中。
　　他听到这话，脸色先是一愣，然后似乎明白了什么一般，脸色顿时一阵青一阵白，最后归于平静。
　　“赔罪就不必了，既然凤仙你真下定决心了，周某又岂是苟且偷生之辈？”
　　“黄泉路上有人作伴，也不算孤单了！”
　　周阳说着，意识勾动体内的金丹，却是做好了自爆金丹的准备。
　　姜凤仙就在他身侧不远，而且已经下定决心自爆金丹了。
　　他不管愿不愿意跟随对方一起自爆金丹，都是必死无疑。
　　如此，还不如自己主动一些，总归死在自己手中，比死在别人手中要更好一点。
　　然而就在他做好了准备，准备引动整颗金丹的力量自爆之时，他的神识，忽然感应到了两股强大无比的气息正飞速向着自己这边飞来。
　　顿时间，他的脸色就变了。
　　“等等！凤仙你先等等，我们还有机会，有人来就我们了！”
　　他一边急忙停止自爆金丹的举动，一边急声大喝着阻止姜凤仙自爆金丹。
　　事实上，不用他提醒，姜凤仙也感应到了那两股强大气息的靠近。
　　对于此刻的二人来讲，任何变化，都宛如那救命的稻草，值得他们拼命去抓取。
　　所以在周阳出声的同时，姜凤仙也暂停下了自爆金丹的举动。
　　她只是不想受辱于木魈这等怪物手中罢了，可不是真想死。
　　如果有机会的话，她当然愿意争取一下。
　　再说木魈，它比周阳二人还要更先发现那两道气息的靠近。
　　而且和周阳二人不同，曾经是元婴期修士的它，在那两股气息出现的时候，就已经面色大变的被吓傻了。
　　“一个元婴中期修士，一个至少是元婴后期修士，甚至是半步真仙境界的存在，这样两个强者，为何会突然出现在这里？”
　　“难道是为了这两个小辈而来？”
　　木魈面色大变的看着被自己捉住的周阳和姜凤仙二人，眼中满是惊慌之色。
　　别看它在周阳二人面前一口一个“老祖”自居，猖狂无比。
　　可只有它自己清楚，自己的实力和元婴期修士比起来，还有一段不小的差距。
　　当然，如果来者只是一个元婴初期修士，甚至是一个元婴中期修士，凭借它对“天裂峡谷”环境的了解，凭借它结合木魈之身参悟出来的逃生秘术，要脱身还是有很大把握的。
　　但是元婴后期修士的话，就是它未曾夺舍木魈之前，元婴初期的修为，遇上了这种级别的存在，逃命机会都不大，更别说是现在了。
　　“对，这两个小辈，为今之计，只有用他们二人做人质来寻求脱身之策了！”
　　想到此处，木魈当即对着半空中的青色宝鼎一打法诀，那宝鼎便再度喷出一股青色霞光对着周阳二人一扫，便将二人一起收进了宝鼎中。
　　然后它手托着宝鼎，身形一动，便迅速化作一道青色幻影逃向了“天裂峡谷”深处一个险地。
　　它在昆虚界生活了两千多年，对于这里的了解无人能比，清楚知道哪里能够帮自己逃脱元婴后期修士的追杀。
　　比如它现在所去的地方，就是一个四处遍布空间裂缝的险恶之地，若是不清楚那里的行进路线，元婴后期修士到了那里都只能望而止步。
　　只是想法很好，现实却很残酷。
　　它刚逃出了不到千里，前方原本空无一人的一根石柱上方，便突然出现了一个身穿金色法袍的白发老者身影。
　　看到那白发老者身影的一瞬间，木魈身体顿时就是一僵，眼中布满了惊骇之色。
　　“哼，好好的人不做，却要与妖类畜生为伍，真是丢尽我等颜面！”
　　石柱上，陆姓老者目光在木魈身上一扫，一眼便看出了木魈的根脚，而后便满脸鄙夷之色的出声喝骂了起来。
　　而面对着陆姓老者的喝骂，性情乖张暴戾的木魈，竟是不敢争辩半个字，只是脸色难看的僵在那里，一言不发。
　　它当然不敢和陆姓老者对骂。
　　面对着一位元婴九层“半步真仙”的喝骂，别说是现在的它，就算是以前身为元婴期修士的它，也只能忍着。
　　修仙者修为到了元婴期，那和前面几个境界完全是两个概念。
　　别看元婴期修士寿元都长达三千载，可实际上大部分元婴期修士直至寿元耗尽坐化，修为都只会停顿在元婴初期。
　　十个元婴期修士，能够在寿元耗尽前将修为提升到元婴中期的，不过二三人罢了，能够修行到元婴后期的人，十不存一。
　　而元婴九层修为的“半步真仙”，几十个元婴期修士中才有可能出现一人。
　　既然号称是“半步真仙”，元婴九层修士当然不止是修为比一般元婴期修士高上一些，实力上面更是和元婴九层以下的修士相差极大。
　　以陆姓老者元婴九层的修为，只要他肯舍得付出一些代价，元婴初期修士在他手下基本上都是有死无生。
　　连元婴期修士都如此，更别说现在的木魈了。
　　因此尽管被陆姓老者当面喝骂，木魈也不敢顶嘴。
　　它一双幽绿色的眼睛在陆姓老者身上打量个不停，似乎想要辨别出陆姓老者的来历。
　　可它因为进入昆虚界已经长达两千多年了，当初认识的元婴期修士，基本上都已经不存于世，这时候即使明知道元婴九层修士必定是名扬一方修仙界的大高手，却也是对面不识对方真正来历。
　　不识对方来历，意味着它即使想要靠以前的身份拉关系都不行。
　　“前辈明鉴，若非无奈之举，在下又怎会愿意舍弃大道与妖类为伍？”
　　它脸上悲戚之色一闪，一副被逼无奈的样子，低声为自己辩解了一番。
　　而后又满脸忐忑之色的小心翼翼看着陆姓老者问道：“不知前辈拦住在下去路，有何吩咐？”
　　“老夫为何拦你，你真不知道吗？”
　　陆姓老者似笑非笑的看着木魈，口中的话语，却是让木魈脸色一阵狂变。
　　它托着青色宝鼎的手一紧，脸色难看的望着陆姓老者回道：
　　“前辈明鉴，若早知道那两个小辈和前辈这等存在有关，在下绝不敢动他们分毫。”
　　“只是现在错已铸成，还请前辈给在下一个活命的机会，只要前辈放在下一马，那两人在下一定平平安安交还给前辈！”
　　却是先入为主的情况下，会错了意，错把陆姓老者的话，当成是索要周阳和姜凤仙二人了。


第五百一十二章：脱困！
　　陆姓老者真不知道木魈手中还抓着两个人类修士吗？
　　当然不是！
　　元婴九层修士的神识何其强大，早在几百里外的时候，他就发现了周阳和姜凤仙二人。
　　不过他修行数千年，一生所见过的生死之事早就数都数不清了，又怎么会在意两个陌生后辈修士的死活？
　　因而听到木魈那暗含威胁的一番话后，他脸上笑容顿时一敛。
　　“看来你是想死了！”
　　低沉的声音从他口中传出，令得木魈脸色顿时一阵狂变。
　　“且慢动手！”
　　“前辈你可要想清楚了，为了在下一条贱命，损失一个身怀【乾阳宝体】的天才后辈，真的值得吗？”
　　木魈的脸上，满是焦急惊惧之色，声音都在打颤。
　　它为了活命，可以将自己变成现在这种人不人、妖不妖的样子，可见它本身是有多么的怕死。
　　现在陆姓老者的话语，似乎要不顾它手中“人质”的安全杀它，它如何能不胆战心惊。
　　乾阳宝体？
　　陆姓老者神色一动，目光讶异的扫了一眼木魈手中那尊青色宝鼎。
　　他发现周阳二人的时候，二人已经被木魈擒拿捆绑住了，倒是没有看见周阳身上燃烧起来的“乾阳真火”。
　　这时候听到木魈的话，他心中却是念头闪动，不由想起了数十年前宗门内一位新晋元婴修士师弟给自己传来的消息。
　　“宝体修士世所罕见，同时出现两个身怀【乾阳宝体】的修士更是几乎不可能，该不会这木魈手中抓着的那个小家伙，就是青阳师弟为我选中的那人吧？”
　　“如此的话，倒确实不能不救了！”
　　陆姓老者心中念头闪动，脸色却是陡然一冷，满脸冷笑的看着木魈说道：
　　“天才后辈？你怕是弄错事情了吧，老夫找你，可不是要救什么天才后辈，而是你拿了一件不属于你的宝物！”
　　“废话少说，不想死的话，马上把宝物交出来，老夫可没耐心和你慢慢磨下去！”
　　在他说话的时候，木魈身后人影一闪，却是那个尹姓白袍修士也追了上来。
　　木魈看见这种情况，脸色又难看了几分。
　　它心中念头转动，一边思索着陆姓老者的话语，是否可信，一边却是丝毫不落的出口问道：“不知前辈您说的是哪种宝物，可否细说一下？若在下手中真有您所言的宝物，自当拱手奉上！”
　　“嗯，你这是在跟老夫讲条件？”
　　陆姓老者眼神一沉，一股庞大的气势威压，瞬间压在了木魈身上，令得其身体一阵轻颤，脸上冷汗直冒。
　　“不敢，不敢，在下怎敢有此意，在下只是……”
　　它满头大汗的辩解着，想要解释自己绝对没有讲条件的意思。
　　可它话还未说完，那后面赶到的尹姓修士却是忽然插话道：“不管你是什么意思，现在将你手上的所有储物戒指交出来，让我们一件件搜查，不然我们只能先宰了你再慢慢寻找了！”
　　上交所有储物戒指？
　　木魈脸色一变，想也不想的马上摇头否决道：“这不可能！”
　　然后它眼中凶光一闪，语气忽然强硬无比地说道：“我不管你们是来救人也好，是来找宝物也罢，如果你们不答应我的条件，我人也杀，储物戒指也毁，大家一拍两散谁也别想讨到好处去！”
　　它也是活了几千年的老怪物，论活的岁数，比之陆姓老者这个元婴九层修士还要长，又怎会轻易相信陆姓老者和尹姓修士的话。
　　尽管它判断不出二人到底为何而来，但就像它所言一样，不管是救人也好，索物也罢，只要不答应放它一马，它都可以瞬间杀掉青色宝鼎内的周阳二人，毁掉手中的储物戒指，一拍两散。
　　“你找死！”
　　陆姓老者面色一怒，手一挥，一把赤金色的飞剑便出现在了他身前，从那赤金色飞剑上面散发的气息来看，这赫然是一件珍贵无比的六阶上品法器！
　　“陆前辈息怒！”
　　尹姓修士面色一变，连忙出言求情了一句。
　　而后他眼神一冷，冷冷看着木魈说道：“最后给你一次机会，马上将本门的【光明之眼】交出来，如此本座还可请陆前辈饶你一命，不然的话……”
　　他没说不然的话，会是怎么样，但木魈已然明白了他的意思。
　　“阁下说的【光明之眼】，莫非是此物么？”
　　木魈手一抬，手中便多出了一枚白色宝珠。
　　它手中的宝物很多，但是能和“光明”二字沾上关系的，它头一个就想到了这件刚到手不久的宝物。
　　此物它虽然没有看出来历，却知道其珍贵不下于六阶法器，因此听见尹姓修士的话后，它倒是有些相信了二人是为宝物而来，这让它心中不由稍稍松了口气。
　　若陆姓老者二人只是为了宝物而来，那么它折磨周阳二人的事情，就不是事情了。
　　曾经也是元婴期修士的它，当然明白元婴期修士高高在上、漠视生命的心理，可不会觉得陆姓老者堂堂元婴九层修士，会因为它折磨两个陌生人类修士就想要“替天行道”，救人一命。
　　然而就在此时，意外突生。
　　只见那尹姓修士口中念念有词的忽然双手结印对着木魈一指，握在它手中的白色宝珠，忽然间光明大放，释放出无量光辉将它笼罩在了其中。
　　被这白色光辉一照，木魈身上那些黑色毛发和它的身体，顿时间蜡烛一样燃烧融化了起来。
　　它惨叫！
　　它拼命反抗！
　　它试图催动青色宝鼎镇杀里面的周阳二人！
　　可它什么都做不到！
　　白色光辉的力量，远超它的想象。
　　最终它只是惨叫了不到三息，便被那无量光辉烧成了一摊灰烬，只余下一颗青黑色的拳头大小晶体，还有它手上的储物戒指和数件法器。
　　“这便是七阶仙器【光明之眼】的威能么？果然厉害！”
　　“光明真君前辈，不愧是我灵寰界本土诞生的最强修士！”
　　陆姓老者目光炯炯的看着已经被尹姓修士收到手中的白色宝珠，脸上满是惊叹之色。
　　七阶仙器，他也有一件。
　　但同样是七阶仙器，品阶也有高下之分。
　　他手中那件七阶仙器，不过是七阶下品法器罢了。
　　而“光明之眼”这件法器却是实打实的七阶中品法器！
　　尽管只是一小阶之差，可到了七阶法器这种级别的法器，一小阶的差别，也比六阶法器到七阶法器之间的差别还要大了！
　　若不是还有求于尹姓修士，若不是知道“光明之眼”这种光属性法器即使到了自己手中也无法发挥多大威能，他都未必能够忍得住贪欲，横插一手抢夺此宝了。
　　“祖师他老人家确实是天纵奇才，可惜我们这些后辈无能，连他老人家自裁仙体炼制的传承之宝都遗失在外，实在是愧对祖师！”
　　“好在祖师庇佑，让尹某终于寻回了本门失散多年的传承之宝，以后坐化逝世，也终于有脸去见祖师了！”
　　尹姓修士满脸兴奋之色的手捧着宝珠，对于陆姓老者的话，倒是一点都不谦虚的照单全收了。
　　他是真的兴奋。
　　寻回“光明之眼”的另一半，可不仅仅是让他获得了一件完整的七阶中品法器那么简单，对他将来回去接任大光明仙宫宫主之位，更是有着极大的帮助。
　　好在他虽然兴奋，却没有兴奋的失去理智，很快就抬手将手中的宝珠收了起来，然后对着陆姓老者拱手一礼道：“这次能够寻回本门传承之宝，多亏了陆前辈帮助，此恩此情，晚辈此生不忘，请受晚辈一拜。”
　　说完便弯腰深施了一礼，以示感谢。
　　“尹道友客气了，老夫所求，唯有那件事而已，只要尹道友能助老夫完成那件事，此等小事，又算得了什么！”
　　陆姓老者淡然一笑，对于尹姓修士的道谢，并不如何在意。
　　然后他探手一抓，木魈死后留下的青色宝鼎就被他抓了过来。
　　“嗯？”
　　眉毛一抖，陆姓老者本来想要将鼎中周阳二人放出来的想法，不由打消了。
　　尹姓修士见此，不禁关切地问道：“陆前辈为何皱眉？可有需要晚辈帮忙之处？”
　　“没什么，我们在此等待几日吧，陆某还有些事情需要处理。”
　　陆姓老者微微摇头，当即便将那尊青色宝鼎往旁边一扔，随手布下一层结界禁制，人便就地盘坐下来，闭目打坐了起来。
　　尹姓修士看到这一幕，目光闪了闪，也没有再多问什么，跟着盘坐下来，祭炼起了刚到手的宗门传承之宝。
　　如此过了三日后，陆姓老者忽然屈指对着那尊青色宝鼎一弹，打出一道法力落到宝鼎上面，宝鼎的鼎盖便在一声巨响中飞了起来。
　　与此同时，被困在鼎中数日的周阳和姜凤仙二人，也是趁机一飞而出，落到了鼎外。
　　周阳飞出青色宝鼎，看见外面的陆姓老者和尹姓修士后，眼中瞳孔一缩，条件反射般的连忙把姜凤仙拉到了身后。
　　陆姓老者将他这个动作看在眼中，不禁感到一阵好笑。
　　而姜凤仙则是目光复杂的看着眼前男人背影，心中百感交集。


第五百一十三章：玄机真人
　　关于周阳和姜凤仙身处青色宝鼎中的三天时间里发生了什么，那是个秘密。
　　一个不能形容于纸笔间的秘密。
　　当是时，见到周阳二人出来，尹姓修士因为忙于祭炼法器，并未有什么反应。
　　陆姓老者则是一脸似笑非笑的样子看着满脸警惕之色的周阳，并未说话。
　　他不说话，周阳却不能不说话。
　　“晚辈周阳，多谢两位前辈救命之恩！”
　　“前辈救命之恩，晚辈二人没齿难忘，异日但有差遣，晚辈等粉身碎骨也定当报答前辈今日之恩！”
　　周阳脸色一阵变幻后，很快就平复下了心绪，满脸恭敬之色的对着陆姓老者弯腰深施一礼，行大礼参拜道谢了起来。
　　此时此刻，他深知自己和姜凤仙二人的性命，都在陆姓老者一念之间。
　　是以尽管他心中对深不可测陆姓老者充满了堤防和戒备，却不妨碍他选择最正确的应对方式。
　　然而让他没想到的是，陆姓老者听到他的话后，却是一脸戏谑的看着他说道：“真的吗？你真的愿意粉身碎骨以报老夫这次救命之恩吗？”
　　周阳脸色顿时一变。
　　他嘴巴张了张，硬着头皮咬牙说道：“当然，若无前辈救命之恩，晚辈二人早已亡于那木魈之手，晚辈这条命是前辈您救的，您要是想要拿去，晚辈也绝无怨言！”
　　这话说得那叫一个好听。
　　陆姓老者听完后，也是笑了。
　　“哈哈哈……”
　　他仰头一阵大笑，而后看着周阳问道：“老夫名叫陆玄机，你可曾听说过？”
　　“啊！”
　　周阳一声惊呼，忍不住失声惊呼道：“前辈莫非是玄阳仙宗的大长老，大名鼎鼎的玄机真人！”
　　玄阳仙宗大长老陆玄机，人称“玄机真人”，乃是一位活了近三千年的元婴九层大修士。
　　便是在流云洲修仙界那种修仙文明高度繁荣的地方，“玄机真人”的实力也能排进前几，甚至有人称之为流云洲修仙界第一高手！
　　周阳因为和青阳真人的关系，对于玄阳仙宗其他几位元婴期修士的信息也是着重研究过，因此他知道，这位“玄机真人”早在千年前修为达到元婴后期之后，便行踪缥缈极少再在人前出现。
　　便是青阳真人结婴成功后举办的元婴庆典，这位玄阳仙宗的大长老也未曾现身过。
　　在流云洲修仙界早就有传言说，这位“玄机真人”在修为达到元婴期九层后，就离开流云洲修仙界云游其他修仙界寻求晋升渡劫期的机缘去了。
　　周阳怎么也没有想到，自己竟然会在昆虚界遇到这位名震流云洲修仙界的元婴九层大修士，而且还被对方救了一命！
　　“前辈在上，晚辈有眼不识真人，多有得罪之处，还望前辈勿怪！”
　　当即的，周阳便对着陆姓老者再度弯腰鞠躬深施一礼，满脸诚恳之色的道歉了起来。
　　知道对方是玄阳仙宗的大长老后，他就知道，自己今天是真正遇到贵人了。
　　可笑他方才竟然还在这等存在面前耍心眼，现在回想起来，真是又羞又愧，脸皮火辣辣的。
　　“老夫也没想到，竟然会在这里遇上你这个小辈，看来这真的是缘分，说明上苍都在帮老夫啊！”
　　陆玄机目光炯炯的看着周阳，脸上挂满了笑容，看起来并未因为周阳先前的小小心机而生气。
　　他确实是高兴，就像他自己所言那样，能够在昆虚界遇上周阳，这确实是一种天定的缘分。
　　在他看来，这是上天给予自己的提示，告诉自己那个计划一定能够成功。
　　当然，周阳并不知道陆玄机为何高兴，也不知道陆玄机口中的缘分是什么。
　　但是他能够感觉到，陆玄机对于自己确实没有一点恶意，这就够了。
　　说实话，在连续经历了郭金虹、天煞尸王、木魈这些个元婴期老怪物的威胁后，周阳对于和元婴期修士打交道，已经有了心理阴影。
　　现在难得的遇到了一个对自己和善的元婴期修士，他真的是感动得想哭。
　　遥想当初，和青阳真人的交集，让他对于元婴期修士们都很是敬仰。
　　可是郭金虹的出现，却很快打破了他对这些修仙界顶尖存在的好感，让他意识到，即使是修为到了元婴期，也不是人人都乐于提携后辈的。
　　这时候听到陆玄机的话，他也是满脸庆幸的喃喃说道：“能够得遇陆前辈，也是晚辈的幸事，若非陆前辈及时出手相救，晚辈早已殒命在那木魈手中了！”
　　“嘿嘿嘿，说起这事，你确实该谢老夫，要不是老夫，你又怎能抱得美人归！”
　　陆玄机嘿然一笑，意有所指的看了一眼周阳身后一直默默看着二人交谈不发一言的姜凤仙，眼中满是促狭之色。
　　周阳闻言，顿时满脸通红的低下了脑袋，有些无地自容了。
　　而他身后的姜凤仙，也是娇躯一颤，满脸羞红的差点没把头缩进衣领里。
　　只有二人自己知道，这三天中发生了什么事。
　　可以预见的是，这三天时间的经历，一定会成为二人一生都难以忘记的回忆。
　　“哈哈哈哈……”
　　陆玄机又是一阵大笑，笑得很是欢愉。
　　他笑，周阳只能陪着笑，只是那笑容怎么看都怎么觉得比哭还难看。
　　调笑周阳和姜凤仙，只是一个微不足道的小插曲，陆玄机笑罢之后，便问起了周阳二人落到木魈手中的经过，顺便拿出木魈留下的那几个储物戒指，让他们取回自己的东西。
　　周阳和姜凤仙被抓的时候，储物戒指都被木魈夺了过去，一身宝物也被其据为己有。
　　尹姓修士击杀木魈后，只是取回了“光明之眼”，便没有了其余动作，显然是默认了其它宝物归属于陆玄机。
　　而陆玄机这几日也早就将那些储物戒指检查了一遍，虽然其中有几样东西，他看了都心动，但出于某些目的，他并未擅动储物戒指里的任何东西。
　　这时候他将那些储物戒指都扔到了周阳面前，任由二人取回自己东西的举动，顿时让周阳和姜凤仙大喜过望。
　　“多谢前辈。”
　　二人满脸感激的对着陆玄机行了一礼，然后就各自选取起了属于自己的东西。
　　木魈在昆虚界生活了两千多年，击杀了不知道多少修仙者和妖兽，其储物戒指中收藏的各色宝物，当真是如山海一样浩瀚。
　　周阳和姜凤仙初次看见储物戒指里面那众多的宝物之时，都是震撼无比。
　　不过二人都是聪明人，没有谁敢因此多拿一件不属于自己的宝物。
　　陆玄机的名头实在是太大了，有着这样一位元婴九层大修士在旁监督，二人谁都不敢因为一时贪心，引来对方的不快。
　　只是周阳检查完几个储物戒指，找到了那件六阶中品法器兽面纹龙鼎，找到了六阶上品妖兽火凤的本命翎羽，却没有找到被木魈收走的“光明之眼”。
　　“怎么了？可是有什么东西遗漏了？”
　　陆玄机见到周阳几次反复查看几枚储物戒指，不由出声询问了起来。
　　周阳闻言，心中念头百转，摇了摇头道：“没什么，只是有一件东西不见了，应该是被木魈用掉了吧！”
　　他虽然不知道木魈就是死于“光明之眼”的力量下，但是因为这件宝物来历的问题，他并不想在陆玄机面前提及此物。
　　而且他本能的感觉到，“光明之眼”的失踪，应该是和陆玄机与尹姓修士脱不开关系。
　　这种情况下，他自然不会不开眼的提及此物，以免徒生尴尬。
　　万一东西真是被陆玄机看重据为己有了，他难道还要让对方交出来吗？
　　所以干脆还不如不说，就当是没有这回事得了，反正那东西他也用不了。
　　“这样啊。”
　　陆玄机点了点头，没有再多说什么。
　　他自然看出了周阳的言不由衷，但是这又有什么关系呢？
　　周阳不愿说，他难道还要逼他说么？
　　那样也太有失他前辈高人的身份了！
　　不过他倒是没想到，自己看重的那根火凤翎羽，以及那件六阶中品法器兽面纹龙鼎，竟然都是周阳的东西，这让他对于周阳这个小小的金丹期修士，更为感兴趣了。
　　如果说周阳身怀“乾阳宝体”，只是运气使然的话，那么在金丹期修为就能得到火凤翎羽和六阶中品法器这等宝物，那就很值得让人深思了。
　　还有姜凤仙，人类和“天凤族”结合产下的混血儿，他活了近三千年，这种人类和蛮荒异族产下的混血儿，也没有见过几个，更别说是还修行到了金丹期。
　　“这两个小家伙，都很不一般啊，若是给他们时间成长起来，说不定真能成为我等中的一员！”
　　能够被陆玄机认为是“我等中一员”的人，当然只有元婴期修士才有资格。
　　元婴期以下皆为庸碌之辈，这是元婴期修士圈子中很流行的一种价值观念。
　　“如此的话……”
　　陆玄机心中念头转动，不由含笑看着周阳二人说道：“相逢即是缘，既然你们能够在这里遇到老夫，你小子又恰好和青阳师弟关系亲近，老夫也就给你们份见面礼，这几个储物戒指中剩下的东西，允许你们再各自挑选三样！”


第五百一十四章：踏破铁鞋无觅处！
　　相逢即是缘，这句话周阳还是认同的。
　　无论是在昆虚界内和姜凤仙再次相遇，还是这次危急时刻被陆玄机所救，都是一场缘分。
　　而他虽然对于陆玄机这么好说话的愿意让他们二人多选三件宝物，有些疑问。
　　但正如那句老话说的一样，长者赐，不敢辞。
　　不管陆玄机出于何意，作为晚辈的他们，都不好推辞。
　　所以二人一番道谢过后，便在木魈那些遗物之中挑选起了中意的宝物。
　　木魈的遗物中，可是有不少六阶灵物，但是周阳和姜凤仙心中都有分寸，没有去动那些东西，而是在自己能够用到的五阶灵物之中挑选起了中意之物。
　　周阳先在其中挑选了一块拳头大小的金色灵金，此物名为“庚金”，乃是一种极为珍稀的灵物，任何飞剑只要掺入一点，便能将锋锐程度提升数成。
　　剩下的两件宝物，他没有去挑选那些灵药和法器，而是查看起了储物戒指中收藏的那些玉简。
　　木魈生前曾是元婴期修士，困在昆虚界的这两千多年时间里，又不知道杀了多少进入昆虚界寻宝的修仙者，其储物戒指中收藏的玉简数量很多。
　　周阳在其中甚至发现了数门完整的高阶功法，以及许多令他都心动的神通秘术修行法门。
　　“咦，这是……真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”
　　忽然，周阳的神识在一根玉简中停了下来，他双手紧紧抓住这根玉简，眼中满是惊喜之色。
　　原来这根玉简中的记载的秘术，赫然就是完整的《大衍剑诀》！
　　完整的《大衍剑诀》一共有四层，可以用到元婴期，周阳从镇岳仙城散修紫府修士贾云真那里学到的《大衍剑诀》，只是一卷残篇，里面只记载了这门剑诀的上半部两层，缺失了金丹期和元婴期的第三、第四层。
　　当初他得贾云真授剑之时，也曾应对方嘱托寻找剩下的下半部剑诀，只是多年来一直未曾有丝毫收获。
　　甚至他当初还向青阳真人这位元婴期修士请教过这件事，但以青阳真人的见识，亦不能给他任何帮助。
　　如今他修为已经臻至金丹期，当初得到的上半部《大衍剑诀》，已然成了鸡肋，根本无法对他的斗法战斗有多少帮助。
　　周阳甚至都做好了离开昆虚界后，就换一部剑诀修行的打算。
　　没想到就是在这种情况下，他竟然在木魈的遗物中发现了完整版本《大衍剑诀》，这可不就是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫么！
　　接下来他继续在储物戒指中寻找，果然又发现了与《大衍剑诀》配套使用的六把五阶下品飞剑法器，以及十二把四阶上品飞剑。
　　不同的是，这六把五阶下品飞剑和那些四阶上品飞剑都是木属性飞剑，并不适合他这样修行极阳属性功法的修士使用。
　　所以他只能遗憾的放过这些东西，又在众多的功法秘术之中，挑选了一门名为“碧血燃魂诀”的秘术。
　　这“碧血燃魂诀”的作用，和他曾经使用过的魔道秘术“血沸术”很相似，都是以燃烧精血神魂来换取修为法力的临时提升。
　　不同的是，“碧血燃魂诀”只有金丹期修士才能修习，而且副作用比之“血沸术”也要小上不少。
　　这次被木魈弹指间镇压，给了周阳很大的心理阴影，所以在看见“碧血燃魂诀”这门秘术后，他几乎想都没想的就决定拿下这门秘术。
　　有这门秘术在手，以后再遇上类似的情形，他宁愿燃烧掉所有的精血神魂和敌人拼死一战，也不愿生死操之敌手，任人宰割。
　　这时候，周阳再去看姜凤仙。
　　只见姜凤仙挑选的东西和他又大不一样，首先是木魈死亡后遗留的那颗青黑色晶体被她收进了囊中，然后她又挑选了一颗五阶上品妖丹，一株五阶灵药“五色云霞草”。
　　似乎察觉到了周阳的目光注视，姜凤仙不由狠狠瞪了他一眼，冷着脸把东西收起，瞥开了脑袋不去看他。
　　见此，周阳不禁苦笑着摇了摇头，知道她还在为前几天发生的事情生气。
　　对此他也是无可奈何，心中也很是委屈。
　　难道他肉身强大，还是他的错了吗？
　　谁知道木魈炼制的银毒，药效会那么猛烈！
　　当然这些事情，姜凤仙肯定是不会去想的，毕竟受伤的可是她。
　　两个年轻人的“眉来眼去”，陆玄机看在眼中，一点都不在意。
　　他等周阳二人选完东西后，便把剩下的储物戒指全部收了起来，然后对着周阳问道：“昆虚界还有一年多才会关闭，你们接下来还要去何处？”
　　周阳闻言，连忙压下心中复杂的情绪，恭敬答道：“不敢欺瞒前辈，晚辈二人在进入昆虚界后，侥幸从一伙歹人手中得到了一张地图，并从中得知了【圣婴谷】的存在，这次冒险穿越天裂峡谷，便是想要前往那里搏一搏运气！”
　　“【圣婴谷】老夫也知道，里面的【圣婴果】确实是一界奇物，不过那守卫着【圣婴果】的东西可不好相与，你们想要从它手中取得这种宝物，难难难！”
　　陆玄机摇了摇头，一连道了三声“难”字，听其所言，竟是对“圣婴谷”的情况很清楚。
　　周阳听到他这话，当然不会放过这个获悉内情的机会，连忙趁机请教了起来。
　　陆玄机也没瞒他，当即便把情况给他道了出来。
　　原来“圣婴谷”里面的“圣婴果”，乃是当初那些“天外仙人”们特意留下的宝物，用以惠泽后人。
　　只是“圣婴果”太过宝贵，未免这等宝物浪费在无能之辈手中，那些“天外仙人”们又专门留下了考验摘果修士的手段，并且让一个厉害存在看守果树，防止有修士将果树带出昆虚界。
　　按照陆玄机所言，那看守“圣婴果”的存在，虽然实力同样处于元婴期，但因为掌控着“圣婴谷”的阵法控制权，即使是所有进入昆虚界的元婴期修士同时出手，也无法打破那座大阵战胜它。
　　而且因为这个守护者的存在，元婴期修士根本不敢踏入“圣婴谷”内半步。
　　周阳听到陆玄机这样说，心都凉了半截。
　　他虽然知道“圣婴果”这种宝物肯定不好拿到手，但也完全没想到，其中还有这种内情存在。
　　“不过你也不用太失望，据老夫所知，每次【圣婴谷】开启，考验修士的手段都不同，你和这小女娃修为虽低，但天赋都很高，如果遇到那些考验修仙者天赋资质的考验，兴许也有通过的可能！”
　　似乎看出了周阳的担忧，陆玄机沉吟了一下后，又出言安慰了他一番。
　　周阳听到他这话，却是没有半点高兴的意思。
　　天赋这种东西，能够修行到金丹期的修士，没几个会缺乏。
　　而且这个概念也很广泛，如果算修行天赋，周阳的“乾阳宝体”怎么也不可能比得上姜凤仙的“碧木灵体”，但换成斗法天赋又是另外一说了。
　　不过不管怎么说，听到陆玄机这样说，周阳心中还是存了一丝希望。
　　而且……
　　他看了看不远处的姜凤仙。
　　而且就算自己天赋差点，而且就算不为自己，只是为了姜凤仙，周阳也不会放弃“圣婴谷”之行。
　　于是他收拾起心绪，郑重的对着陆玄机俯身一拜道：“多谢陆前辈为晚辈解惑，前辈之恩，晚辈真是不知该如何报答的好，晚辈还是那句话，以后前辈但有差遣，晚辈一定绝不推辞！”
　　“既然你这样说了，老夫也不瞒你，等出了昆虚界后，老夫确实有一件事需要你帮忙去做！”
　　“这件事，青阳师弟当初应该跟你提过一些，老夫说得对吗？”
　　陆玄机望着周阳，脸色一派淡然。
　　而周阳听完他的话，先是一愣，然后面色沉静的沉声说道：“陆前辈所言没错，青阳前辈当初确实和晚辈说过，让晚辈结丹成功后便前往拜见他老人家，帮他老人家做一件事。”
　　“那就对了，现在老夫问你，你愿意帮老夫这个忙吗？”
　　陆玄机微微颔首，却是毫不掩饰的直接让周阳表态了起来。
　　周阳闻言，脸色不由一变。
　　陆玄机可是元婴九层的“半步真仙”，连他都无法搞定需要人帮忙的事情，可想而知有多难办，危险性更是不用多说。
　　周阳区区金丹一层的修为，掺合到这种级别大佬的事情中去，若说没有生死危险的话，谁也不相信。
　　面对这种生死大事，他脸色若无变化，反而是怪事。
　　陆玄机也没有因此诘问他，只是淡淡望着他，等他表态。
　　“青阳前辈对晚辈有授道解惑之恩，亦曾赐下宝物救晚辈一命，而今陆前辈同样对晚辈有救命之恩，可以说，若无两位前辈相助，晚辈早已丧命多时！”
　　“晚辈不才，也知道滴水之恩当涌泉相报的道理，既然受了两位前辈的恩惠，自当竭尽全力，粉身碎骨以报两位的大恩！”
　　“所以，陆前辈您若是不嫌弃晚辈修为低微的话，晚辈自当任凭差遣！”
　　周阳目光坚定的望着陆玄机，语气激昂的朗声做出了表态。


第五百一十五章：男人的责任！
　　昆虚界，天裂峡谷。
　　一片空旷荒凉的乱石谷地中，周阳和姜凤仙二人一前一后在其中快步疾行着。
　　二人脸色都有些恍惚，并未将全幅精神都放在赶路上面，心中都不知道在想着什么心事。
　　此时二人刚与陆玄机这位元婴九层大修士分别不久，周阳脑海中还在回想着先前和陆玄机对谈的一幕。
　　当是时，见到他干脆利落的表态愿意帮忙，陆玄机淡然的脸上，也随之露出了满意高兴之色。
　　不过面对着他后续的询问，陆玄机并未给他说明要他帮忙的事情是何事，只是让他离开昆虚界后，十年之内赶到玄阳仙宗就行了。
　　而且作为对他愿意帮忙的奖励，在他离开之前，陆玄机还给了他一张玉符。
　　那玉符周阳并不陌生，正是青阳真人曾经赐给他使用过的“玄阳紫霄神雷”玉符。
　　不同的是，陆玄机给他的这张玉符，乃是其修为达到元婴后期之后制作的，威力大到元婴初期修士挨上一记后，都要重伤。
　　此物之珍贵，更甚于一件六阶法器，因为它是真正可以让周阳在遇到生死危险后，绝地翻盘的超级底牌。
　　周阳得到此物后，对于接下来的“圣婴谷”之行顿时安心了许多。
　　有着这件宝物在手，便是真在那里遇上什么危险，此物也可以助他避过一劫，想必这也是陆玄机将这件宝物赐给他的用意。
　　紧接着，周阳又想起了另外一件事。
　　在辞别陆玄机的时候，因为他的询问，陆玄机也给他简略说了一下那个尹姓修士的来历，并说明了木魈之死的真正原因。
　　当时听说尹姓修士乃是大光明仙宫修士，并且可以隔空操控“光明之眼”镇杀木魈之时，周阳确实是惊骇的目瞪口呆。
　　同时他心中也是庆幸不已，庆幸自己没有说“光明之眼”本是自己之物，不然尹姓修士要是追究起来，他还真不知道该如何解释这件事。
　　毕竟站在尹姓修士的角度，他获得大光明仙宫修士遗物后却不归还的举动，绝对是该杀。
　　好在当时尹姓修士还在祭炼“光明之眼”，并未有空理会他，而他脸上的惊骇之色，也被陆玄机当做了对于七阶仙器威能的敬畏，倒是让他侥幸躲过了一劫。
　　因为这件事，周阳原本还想请陆玄机给自己检查一下“幽冥玄棺”内秦月儿情况的想法，不得不暂时收敛了起来。
　　他可不愿因为此事而徒生波折，更不愿再在陆玄机身边多待下去，增加暴露自己的机会。
　　是以他很快就和陆玄机做了道别。
　　这时候回想完与陆玄机的对答，没发现什么大的疏漏后，周阳心中也是放心了许多。
　　然后他回过神来，回头看了一眼身后默默跟随的姜凤仙，见到对方精神恍惚一脸失神的样子，他连忙停下了脚步，一脸关切的看着她说道：“凤仙，你的身体……你的身体没什么事吧，要不要咱们找个安全点的地方先休息几日再出发？”
　　姜凤仙听到他这话后，先是身体为之一顿，眉目含煞的瞪了他一眼，然后不答反问道：“你打算怎么办？”
　　“什么？什么怎么办？”
　　周阳心中一突，脸上却是一副愕然的样子，不解的看着姜凤仙。
　　见到他这个样子，姜凤仙俏脸上顿时怒色一闪，满脸恼怒的看着他冷哼道：“哼，还想装傻，你莫非是想要吃干抹净就不认账？”
　　说完她脸色又是一沉，语气嘲讽的接着说道：“还是你觉得我姜凤仙是那种死缠烂打一定要吊死在你周阳这棵树上的小女人，离开你就不能活了！”
　　来了来了！
　　周阳心中哀叹着，知道自己最担心的事情还是发生了。
　　自从在那青色宝鼎内恢复意识醒来后，他就一直在想着这件事该怎么处理。
　　只是任凭他绞尽脑汁，也没有想出一个两全其美的办法来。
　　成年人的想法当然是全都要。
　　可周阳心中很清楚，姜凤仙这样高傲的女修，肯定不会愿意委身做妾当他的侍妾。
　　他甚至提都不敢在她面前提及这件事，因为他知道那只会被她当做是对她的侮辱。
　　但是如果姜凤仙不做妾的话，他正牌道侣的位置，又已经许了萧莹多年。
　　二人两百多年的感情，他更没可能让萧莹自降身份去当侍妾，把正牌道侣的位置让给姜凤仙，那样他周阳和那陈世美有什么区别？
　　这件事真的是让周阳头都大了，以至于他都产生了逃避心理，不想去想这件事。
　　现在听到姜凤仙提起这件事，他心中就知道要坏了。
　　这是要逼他摊牌啊！
　　“咳咳，凤仙你别生气，我周阳是什么样的人，你还不清楚吗？那种不负责任的事情，我怎么能够做得出来？”
　　周阳干咳两句，满脸义正言辞的首先做出了表态，表明自己一定会负责任到底。
　　然后他话锋一转，却是没有说自己要怎么负责，只是一脸钦佩的看着姜凤仙说道：“而且凤仙你素来都是我最钦佩的奇女子，女中豪杰，周某行走修仙界数百年，见识过的女修也有许多，其中并不乏金丹期修士，可却无一人能像凤仙你一样给我这种感觉，让我从心底敬佩。”
　　可以明显看见，姜凤仙听到他这番话后，俏脸上的煞气，顿时就消散了许多，那张倾国倾城的俏脸，一下如寒冰开化一样，焕发出了动人容光，美得让周阳窒息。
　　他怔怔失神看着那张俏脸，满脑子都是前些天在青色宝鼎内发生的那些事情。
　　不是两人意志都迷失之时发生的那些事情，而是意志渐渐恢复后，因为残余银毒和某种异样感觉催使而发生的事情。
　　在清醒状态下发生的那些事情，真正让周阳深刻明白了古人为何会有“牡丹花下死。做鬼也风流”的感慨。
　　那时候的他，可不就是觉得只要能让自己爽完这一次，死了也都值了么！
　　他想着那些事情，看着姜凤仙的目光，不知不觉间就变化了起来。
　　姜凤仙感知到他目光的变化，心中不知怎的，脑海中也涌现出了一些画面。
　　然后她脸色一红，凤目圆瞪的瞪着周阳啐道：“你别想用这些甜言蜜语来哄我，我问你打算怎么办呢？你老实给我回答这个就行了！”
　　“我……”
　　周阳嘴巴张了张，一时无言以对。
　　他要是知道怎么办，早就主动提起这件事了，又何必一直拖着这件事不处置！
　　于是他张了张嘴，硬着头皮说道：“凤仙你是知道我情况的，我周阳是什么人，你也清楚，咱们既然已经发生了那种关系，我肯定会对你负责到底，只是，只是……”
　　“只是你无法给我想要的是吗？”
　　姜凤仙脸色难看的望着他，帮他说出了未尽之话，声音冰冷的吓人。
　　周阳心中一凉，顾不得那么多了，连忙上前数步抓住她的玉手，满脸诚恳的看着她说道：“凤仙你别生气，我知道这样说可能会让你不舒服，但是你想想看，如果我周阳为了你做出那种抛弃相处数百年道侣的事情，你真的会高兴吗？真的还会愿意和这样一个男人结为道侣吗？”
　　“你看，咱们都是修仙者，追求的都是长生逍遥，只要咱们以后能够携手同行，同参大道，做一对逍遥世间的神仙眷侣，所谓的名分，有或没有，又有什么关系呢？”
　　“如果你实在不放心的话，我可以立下道心誓言，保证在我心中和行动上，对你都和真正的道侣一般无二！”
　　他神色诚恳而殷切，语气真诚而坚定，任谁见了听了，都不会怀疑他这番话的真实性。
　　姜凤仙的脸色也因为他这番话而变了数遍，俏脸上一会儿露出愤怒之色，一会儿又露出犹豫沉思之色，一会儿又面露不甘之色，很是复杂。
　　她面色复杂的看着周阳，轻轻一抽手，却没有抽出被周阳紧紧握住的手，于是她也不再勉强，只是语气不甘地说道：“你那个道侣，真的让你这样不舍么？”
　　“这不是什么不舍，而是责任，男人应该负起的责任！”
　　“就像凤仙你要我为你负责一样，我既然当初答应了莹儿，会好好照顾她一辈子，就不能负心辜负了她对我的一片真心！”
　　周阳紧紧抓住她的玉手，一脸正色的做出了回应。
　　姜凤仙听到他这话，脸色不由一缓，负责任的男人，总是不会坏的。
　　不过就在周阳以为这样可以过关之时，却又收到了一道送命题！
　　“那我问你，抛下责任不说，你心中更喜欢我，还是她？”
　　姜凤仙一脸认真的样子看着周阳，等待着他的回答。
　　周阳眉头紧皱，低头沉思，面色纠结，苦苦思索……
　　如此过去许久后，他才一脸苦恼的对着姜凤仙说道：“我也不知道，你们两个我都喜欢，而且你们各有我喜欢的优点，我也不知道该怎么回答你这个问题。”
　　“我知道凤仙你想听什么，我若是现在对你说，更喜欢你一些，固然可以让你高兴一下，可我不想对你说谎！”
　　“同样的，若是莹儿这样问我的话，我也绝对不会昧着良心说更喜欢她一些，因为我知道那样对凤仙你也是一种伤害！”
　　姜凤仙没想到他竟然会是这么回答，一时间不由愣住了。


第五百一十六章：月蟾真血
　　不知道姜凤仙是怎么想的，反正在周阳表明心迹后，她并没有再逼周阳给她一个满意的交代。
　　大概她心里也是矛盾着，不知道自己到底想要一个什么交代。
　　周阳的话固然有些话术在其中，但道理却没有错。
　　如果因为她的逼迫，周阳就抛弃现在的道侣和她在一起，以她的高傲，大概也不会愿意接受这种结果。
　　但是就此让她甘愿伏低做小，和其他女人共享一个道侣，她也万万做不到这点的。
　　于是这件事暂时就如周阳所期待的那样，无限期搁置了下来，没有再被提起。
　　姜凤仙就像是什么事情都没有发生一样，对他的态度，又恢复到了遇见木魈之前的样子，没有因为青色宝鼎内那番缠绵而对他表现出异样的亲近，至少表面上是这样子的。
　　对周阳来说，这个结果他已经很满意了。
　　尽管有些时候，他也会回忆起青色宝鼎内那三天三夜的美妙滋味。
　　但他心中很清楚，在自己和姜凤仙把关系理清楚之前，两人是不可能也不适合再发生那种关系了，否则只会越来越难理清。
　　不过不管姜凤仙怎么想，在周阳的心中，已经将其视为了自己的女人。
　　因此在接下来的路途中，在一些细节上面，他明显比之先前要注意了许多。
　　比如每次休息的时候，他都会主动承担护法守护的工作，让姜凤仙能够更好的休息。
　　又比如在遇上比较难缠的敌人之时，他会比之先前更勇猛许多的挡在前面，宁愿自己受伤也不愿让姜凤仙受到半点伤害。
　　还有在分配战利品的时候，他总是会让姜凤仙先挑选，哪怕遇到自己很心动的宝物之时也不例外。
　　这细节上面的变化，姜凤仙又不是个木头人，自然不会发现不了。
　　因此她嘴上虽然什么都不说，可对周阳的态度，也确实软化了不少，说话的语气也柔和了许多。
　　周阳发现这点后，心中当然很高兴，动力更足了。
　　如果说当初追求萧莹，他还是抱着一些功利心的话，那么现在追求姜凤仙，他是真的纯B只因为喜爱而去追求她。
　　周阳也不奢望姜凤仙会因为自己做的这些小事，就感动的同意给他做妾，那是不可能的。
　　姜凤仙如果是这样一个没有原则的人，不可能一个人修行到如今这个境界。
　　所以他只希望通过这些小事，让姜凤仙感受到他对她的爱意，感受到他的一颗真心，那样就够了。
　　就像他对姜凤仙说过的那样，修仙者追求的是长生逍遥，只要姜凤仙不排斥他，不拒绝他，他相信经过百年、千年时间的相处后，姜凤仙就是一块石头，他也要让她开出花来。
　　不知是不是霉运已经在木魈那里所耗尽，接下来穿越“天裂峡谷”的旅程中，周阳和姜凤仙并未再遇上那种能够威胁二人生命的强大存在，一路上风餐露宿三个多月后，便成功横穿了整个“天裂峡谷”。
　　走出“天裂峡谷”后，没有了峡谷上空那些不知隐藏在何处的空间裂缝威胁，周阳二人终于可以驾云飞行了。
　　不过这并不意味着他们就能肆意横行了，因为接壤着“天裂峡谷”的“寒风平原”，同样是一处险地。
　　这“寒风平原”与其说是平原，不如说是冰原。
　　地面上都是常年不化的冻土雪地，植物也都是一些高大耐寒的树木和低矮灌木，并且常年刮着凛冽的寒风。
　　活跃在这片冰原上面的妖兽，很是有不少厉害存在，空中和地上都有。
　　周阳二人初入此地的时候，一时兴起驾云高飞了一阵，就引来了一群“双头冰风鹫”的围攻。
　　这“双头冰风鹫”顾名思义，一共有两个脑袋，一个脑袋能够释放风系法术，一个脑袋能够释放冰系法术，成年即为三阶妖兽。
　　如果是凝结妖丹成功的四阶妖兽，还能使用冰风两系混合法术，可谓是这“寒风平原”的一霸。
　　当时围攻周阳二人的“双头冰风鹫”，足有上百只，其中四阶妖兽有十几只，五阶妖兽有两只，声势不可谓不浩大。
　　如果只是这个阵容，以周阳和姜凤仙的手段，倒是未必会怕了这些妖兽。
　　但是像“双头冰风鹫”这种群居类妖兽，往往都有一个共同点，那就是当族群数量达到一定规模，并且有四阶以上高阶妖兽存在之时，就会引发彼此间血脉的共鸣，掌握联合施法能力。
　　当是时，上百只“双头冰风鹫”在两只五阶妖兽头领的率领下，法力连贯联手释放法术，直接就引发一场恐怖的风雪天灾将周阳二人笼罩了进去。
　　法术有品阶之分，但是法术的威力却并不完全被品阶所限制。
　　一个简单的二阶下品法术“风刃术”，在练气期修士手中施展出来的威力，和在元婴期修士手中施展出来的威力，简直是天地之差。
　　上百只“双头冰风鹫”联手施展的法术，威力不敢说和元婴期修士亲自施法相比，但也远远超出了一个金丹期修士的施法水平。
　　周阳和姜凤仙在勉强撑过第一轮法术攻击后，果断选择了遁入地下冰原之中逃命。
　　这就是修仙者的优势了，虽然没有妖兽那样通过血脉共鸣联合施法的能力，但却能够掌握不限于本身所修功法的各种属性法术，在随机应变能力方面要远胜妖兽。
　　因为“双头冰风鹫”这种空中猛禽的威胁，周阳和姜凤仙不得不选择低空飞行来避开这些妖禽注目。
　　但低空飞行的他们，也在冰原上遇上了另外一种霸主级妖兽“冰妖”！
　　“冰妖”是一种很丑陋的妖兽，它们有着猿类一样的身体，狼一样的脑袋，以及虎的爪子，蝎子一样的尾巴。
　　这种妖兽不喜欢飞行，喜欢在雪地和冰面上奔跑，它们的奔跑，也不是单纯的凭借肉身奔跑，而是一种借助了法术力量的特殊身法，速度丝毫不比同阶修士的飞行速度差。
　　最可怕的是，这种妖兽还拥有在雪地和冰面上的隐身能力，它们的隐身可以瞒过同阶修士神识和大多数瞳术神通，只有很少一些瞳术神通或者妖兽，能够通过视觉、嗅觉和听觉发现隐身的“冰妖”。
　　当时偷袭周阳他们的冰妖是一头五阶冰妖，这头冰妖大概是出于柿子挑软的捏原则，选择了修为较低的周阳作为偷袭对象。
　　在它偷袭前，低空飞行的周阳和姜凤仙都没有发现半点迹象。
　　直到它隐身跳跃着扑上来之时，周阳才通过自己堪比金丹后期修士的神识发现了异常。
　　当时那种情况，换做是一般的金丹期修士，顶多就是催动护身法器和神通进行应急防御，根本来不及反击。
　　但是周阳却在毫秒之间果断选择了挥拳和冰妖利爪硬撼。
　　交手的结果，固然是周阳手掌上留下数道深可见骨的血痕爪印，但冰妖受他一拳，也被他给打折了一只利爪的骨头，可谓是两败俱伤。
　　不过周阳和姜凤仙最终也没能留下那头冰妖。
　　因为这头凶残狡猾的妖兽在一击不中后，发现猎物不如预料中好惹便果断隐身逃离了现场，根本不给他们反击的机会。
　　后来的路途中，周阳他们又发现了两头冰妖，是周阳通过“离火金瞳”神通主动发现的。
　　因为那两头冰妖都只是四阶存在，而他出于对这种异种妖类的好奇，也是先下手为强，抢先诛杀了这两头被看破行踪仍旧不自知的冰妖。
　　在死亡的四阶冰妖体内，周阳没有找到妖丹，只是在其脑中发现了一种散发着寒气的白色晶核，应该是类似于妖丹一样的冰妖力量源泉，周阳便将之命名为“妖核”。
　　这一日，周阳和姜凤仙在“寒风平原”上赶路之时，忽然远远感应到了一股强大的斗法波动。
　　等到二人顺着斗法波动赶到一个冰湖外面之时，就看见一个蓝裙丽人正在和一头白色巨蟾斗法。
　　“两位道友来得正好，妾身北宫白凤，乃是北庭洲修仙界雪蟾宫的长老，两位道友若是愿意助妾身拿下这头异种冰蟾，妾身愿意用这冰蟾守护的【冰晶雪莲】酬谢两位！”
　　蓝裙丽人北宫白凤乃是金丹八层的修为，周阳和姜凤仙的靠近，早已被她发现，此刻见到二人修为一个金丹一层，一个金丹四层后，她原本提着的心一松，连忙主动传音向二人示好求援了起来。
　　周阳听到北宫白凤自报家门的时候，心中也是吃惊不小，没想到竟然在这里遇到了北庭洲修仙界的修士。
　　他在流云洲修仙界的时候就听说过北庭洲修仙界，知道那是一个地域比流云洲修仙界还要大的修仙界。
　　不过根据他听到的情况，北庭洲修仙界面积虽大，可绝大多数地方都是没有人烟的冰原和荒漠，那些地方都是妖兽的天下。
　　真正为北庭洲修仙界修仙者所占据地方很少，那里的修仙者数量和水平也远远不如流云洲修仙界。
　　至于北宫白凤所说的雪蟾宫，周阳没有听说过这个门派，但看北宫白凤一脸自信的样子，似乎这个门派在北庭洲修仙界应该颇有名气，说不定也是一个拥有元婴期修士坐镇的大门派。
　　而就在周阳思考着这些的时候，姜凤仙却是忽然对那北宫白凤说道：“【冰晶雪莲】我们可以不要，但是这头异种冰蟾体内的【月蟾真血】你必须分我们一份，否则一切免谈！”
　　月蟾真血？
　　周阳一脸惊讶的看着姜凤仙，再看了看那头和北宫白凤斗得不分上下的异种冰蟾，眼中异色一闪即逝。


第五百一十七章：谁是渔翁？
　　什么是“月蟾真血”，周阳不知道。
　　但他却知道真血是什么东西。
　　众所周知，妖兽们通常把七阶妖兽称之为“真灵”，将八阶妖兽称之为“真圣”，将九阶妖兽称之为“圣祖”。
　　而真血，就是七阶和七阶以上级别妖兽的灵血。
　　现在和蓝裙丽人北宫白凤斗法的异种冰蟾，当然不可能是七阶妖兽，不然北宫白凤早就被一口吃了。
　　那么姜凤仙说要分一份“月蟾真血”，真相只有一个。
　　那头异种冰蟾是某种七阶妖兽的后裔，还是血脉比较纯的那种。
　　只有这样血脉比较纯的七阶妖兽后裔，修仙者才能通过一些秘术，从其尸体内提取出七阶妖兽的真血。
　　妖兽的力量来源于血脉，血脉越强大的妖兽，出生起点越高，能够达到的上限也越高。
　　七阶妖兽的真血，对于同种类妖兽而言，可以改善资质血脉，提升血脉等阶和实力。
　　对于修仙者来说，这种真血也是修炼一些神通和炼制某些特殊灵丹的必备之物，非常受高阶修士追捧，只要出现就会引发抢购。
　　周阳也不知道姜凤仙要“月蟾真血”有何作用，但是他听到姜凤仙的话后，顿时就马上跟着应声说道：“凤仙的意思，就是周某的意思！”
　　话是这样说，他双眼还是忍不住看向了北宫白凤所说的那朵“冰晶雪莲”。
　　只见蓝色的冰湖上面，一朵白色的巨型莲花正独自盛开。
　　那莲花大的足以容下两三人站立，莲花的花瓣如白玉一样晶莹剔透，散发着刺骨的寒气。
　　而在十六瓣莲花包裹着的莲台上面，三十六枚鸡蛋大小的白色莲子，均匀分布其间，散发着诱人的清香。
　　这便是“冰晶雪莲”，一种非常珍稀的五阶灵物。
　　说实话，若不是姜凤仙有言在先，周阳是肯定会选择这朵“冰晶雪莲”的。
　　不过现在，他只能妇唱夫随，先让姜凤仙满意再说。
　　“没想到这位道友也知道【月蟾真血】！”
　　“那好吧，既然道友也是明白人，妾身也就真人面前不说假话了，若是击杀这只异种冰蟾后有提炼出多余的真血，妾身可以分给两位道友一些，但若是不够份量的话，妾身仍旧以【冰晶雪莲】相赠二位道友，道友以为如何？”
　　北宫白凤先是脸色一沉，有些惊疑不定的看了一眼姜凤仙，似乎没想到姜凤仙竟然能够看出那只异种冰蟾的来历，然后她脸色变了变后，只是略一沉吟，便同意了姜凤仙的要求。
　　“没问题，就按北宫道友说的做。”
　　姜凤仙微微颔首，直接就答应了下来。
　　然后她玉手一挥，便祭出法器加入了战场。
　　有了姜凤仙和周阳这两个生力军的加入，原本和异种冰蟾旗鼓相当的北宫白凤，马上就占据了上风。
　　而那只异种冰蟾见到敌人来了帮手，一双蓝白相间的眼睛中，也是人性化的露出了愤怒忧虑之色。
　　它既然是七阶妖兽的血脉后裔，灵智当然不低，看得出来形势已经对自己大为不利。
　　只是“冰晶雪莲”它已经守护了上千年，如今好不容易等到其莲子成熟，又如何愿意在这个关头轻易放弃这种灵物。
　　说不得，只能拼命了。
　　呱！
　　只听一声尖利刺耳的蛙鸣声响起，异种冰蟾大嘴一张，忽然喷出了自己苦修千年凝聚而成的妖丹。
　　那颗拳头大小的白色妖丹一出异种冰蟾之口，便释放出浓郁的白色冰光形成一个冰光护罩将异种冰蟾的身体护在了其中，任凭北宫白凤和周阳三人如何攻击，也是纹丝不动。
　　而冰光护罩内的异种冰蟾，却是忽然闭上双目，蛙口微张的一呼一吸发出了如雷般闷响声，似乎在准备某种大招。
　　周阳三人看见这一幕，一边加大攻势的同时，也一边暗暗警惕做好了见势不妙抽身后撤的准备。
　　没过多久，周阳他们还没有打破异种冰蟾消耗妖丹元气施展的冰光护罩，异种冰蟾已经完成了蓄力准备，施展出了它依仗翻盘的绝招。
　　只见冰光护罩内的异种冰蟾，忽然双目一睁，其一对蓝白色的眼睛中，忽然涌现出了两轮银白色的弯月。
　　然后它蛙身忽然人立而起，前肢张开做了一个对天揽月的动作，口中发出了一声悠长的蛙鸣声。
　　顿时间，奇异的一幕出现了。
　　只见冰湖上空原本通透澄澈的天空中，不知何时忽然升起了一轮银白色的弯月，形成了“湖上生明月”的奇异天象。
　　然而湖面上的周阳三人看见这一幕天象后，却是齐齐面色大变的停下攻击，将法力全部放在了防守上面。
　　事实证明，他们的应对很正确。
　　因为随着蛙鸣声响起，那轮银白色的弯月，忽然一分为三，化作三道银白色月刃向着周阳三人飞斩而下。
　　喝！
　　周阳一声大喝，果断激发“乾阳宝珠”的力量，施展出了“乾阳天火罩”神通护住自身，同时又运转“苍龙炼体诀”，在体表生成了一层青金色龙鳞甲胄。
　　几乎就是他做完这一切的同时，那道银白色月刃便当头落在了他的头顶。
　　轰！
　　顿时间，一股无比霸道凌厉的极寒之力，直接将周阳最外面的火焰护罩粉碎冻灭，然后又将中间防御的“玄龟盾”冰封冻结，最后落到全身布满龙鳞的周阳身上，将他整个人都冰封化作了一尊银白色的冰雕。
　　同样的情况，也同时在姜凤仙身上发生了。
　　然后只听得“噗通”两声入水声响起，周阳和姜凤仙所化的银白色冰雕，瞬间就淹没在了蓝色冰湖水中，沉入了湖底深处。
　　现场唯一还完好的人，只剩下早有准备的北宫白凤。
　　她似乎对于异种冰蟾这一招早有预料，更似乎早就准备好了应对的宝物。
　　在那银白色月刃斩向她身上之时，她手一抬，忽然取出了一个巴掌大小的白色玉蟾宝物。
　　然后那威势无双的银白色月刃就像是如燕归巢一样，直接化作一汪如水的月光被那白色玉蟾给吸收了进去。
　　这时候，见到周阳和姜凤仙化作冰雕沉入湖底，她脸上讥讽之色一闪，满脸不屑的自言自语道：“就凭你们两个后辈，也想贪图【月蟾真血】？若非是怕被你们渔翁得利，本宫一人便足以收拾这只【月影冰蟾】了，何须让你们相助？”
　　“不过现在也好，有你们帮忙分担【月影冰蟾】激发【太阴月蟾】真血施展的真灵天赋神通，本宫连耗费精血施展秘术挡劫的功夫都省了，还能得到你们两人的遗物，可谓是一举两得！”
　　这般自言自语完后，她目光一扫那只因为施展绝招而气息萎靡的“月影冰蟾”，玉手一挥，便祭出一件气息强大的银色长刀法器斩向了冰蟾。
　　如此只是过去一刻钟不到，“月影冰蟾”就在一声充满不甘的蛙鸣声中，被北宫白凤一刀斩下了脑袋，死得不能再死。
　　斩杀了“月影冰蟾”后，北宫白凤先是施展“抽魂术”将妖魂抽取出来收进了一个玉瓶中，然后她没有急于去采摘那株“冰晶雪莲”，而是凝水为冰，在湖面上凝结出了一大块浮冰，将“月影冰蟾”的尸体放在了冰面上，取其灵血在冰面上刻画起了阵法灵纹。
　　一会儿后，等到浮冰上面绘制满了密密麻麻的血色灵纹后，北宫白凤顿时将先前那只吸收了银白色月刃力量的白色玉蟾往空中一抛，手中打出一道道法诀落到白色玉蟾上面激发了这件秘宝的另外一种功能。
　　顿时间，一股柔和的银白色月光从那白色玉蟾身上发散而出，落到了浮冰上面那只足有一头大象那么大的“月影冰蟾”尸体上。
　　诡异的一幕顿时出现了。
　　在那银白色月光照耀下，“月影冰蟾”还在流淌着鲜血的身体，迅速开始干瘪萎缩了起来，好似全身精华都被抽离了一样。
　　半个时辰后，“月影冰蟾”庞大的尸体连带着体内一颗妖丹，都化作一阵白色灰尘消失在了浮冰上，原地只留下了那只北宫白凤祭出的白色玉蟾法器，以及人头大的一团银白色“月蟾真血”。
　　那团银白色“月蟾真血”半悬于空中，时而化作一只眼似圆月的银白色月蟾，时而又变成一团银白色真血，端的是神异非凡。
　　而北宫白凤望着这一幕，眼中满是痴迷狂热之色。
　　“八百年的准备，八百年的等待，这份机缘终究还是落到了我北宫白凤身上！”
　　“有这一团【月蟾真血】在手，即使接下来无法从【圣婴谷】内夺得【圣婴果】，等回到宗门后，我也可闭关百年修成宗门秘传的【月蟾真身】，凭空增添三成的化丹结婴成功率和一门顶尖大神通！”
　　她目光火热的看着那团“月蟾真血”喃喃自语着，想到其中妙处，脸上便止不住的露出了兴奋至极的笑容。
　　然而就在此时，意外突生。
　　只见蓝色冰湖下面人影一闪，一个浑身遍布着青金色龙鳞的人影，忽然从水下一冲而出，在北宫白凤没有反应过来前，直接将空中那只白色玉蟾和那团银白色“月蟾真血”抓在了两手之中。
　　“哈哈哈哈，多谢北宫道友帮忙提炼出【月蟾真血】，周某感激不尽，感激不尽！”


第五百一十八章：气抖冷！
　　“哈哈哈哈，多谢北宫道友帮忙提炼出【月蟾真血】，周某感激不尽，感激不尽！”
　　半空中，周阳双手拿捏住北宫白凤视若性命的白色玉蟾和“月蟾真血”，满脸笑容的放声大笑着，笑得很是得意和畅快。
　　而北宫白凤看到这一幕，听到他那猖狂得意的大笑声，却是气得浑身颤抖，气得心中发冷！
　　她双目死死看着周阳，眼中满是怨恨之色的尖声叫道：“这不可能！你怎么可能从【月影冰蟾】的真血神通下活下来？就算是普通金丹九层修士被那门神通击中，也早就死定了，你区区金丹一层的修为怎么能够从这一击中活下来？”
　　这是最让她不解的事情。
　　哪怕那一次攻击，因为同时攻击三人的原因，威力被分散了许多，也绝对不该是周阳区区一个金丹一层修士能够挡下的才对。
　　要知道那可是七阶真灵“太阴月蟾”的本命神通，虽然由“月影冰蟾”这只五阶妖兽施展出来，威力和“太阴月蟾”本体施展出来完全无法比较，但其本质却还是“太阴月蟾”这种七阶真灵的本命神通。
　　哪怕是她北宫白凤这种修行冰系功法的金丹八层修士，本身对于冰寒属性攻击有极大抗性。
　　在没有事先准备相应手段抵御的情况下，遭受刚才那样的一击，也势必要被其中的太阴寒气冻伤经脉，严重点甚至连金丹都会被冻裂！
　　这份不解与惊骇，甚至压过了她对周阳夺走她视若性命的白色玉蟾与“月蟾真血”的恨意。
　　“哼，你还好意思提起这个！”
　　周阳脸上笑容一敛，眼神冰冷的看着北宫白凤，冷冷喝道：“你这个毒妇！我们好心好意帮你对付【月影冰蟾】，你却一心想要利用这只妖兽来害死我们，当真该杀！”
　　就像北宫白凤不解他为何能够从“月影冰蟾”的绝招下活下来一样，周阳对于自己这次能够侥幸活下来，也是后怕不已。
　　当时他被那银白色月刃所附带的极寒力量化作银色冰雕后，确实是差点被那股极致阴寒的太阴寒气给冻死。
　　不过关键时刻，他体内的“乾阳宝珠”却是因为受到极端对立的阴寒力量刺激，忽然发威，引动“乾阳真火”助他驱逐了体内的寒气。
　　然后他一边在湖底下救助同样被冰冻住的姜凤仙，一边将计就计的刻意等待北宫白凤击杀“月影冰蟾”，提炼“月蟾真血”。
　　可以说，这次要不是他福大命大，恰好掌握克制太阴寒气的“乾阳真火”，即使他手中还握有陆玄机所赐的“玄阳紫霄神雷”玉符，也定然是死定了！
　　所以现在听到北宫白凤不敢置信的惊呼声，他心中的恼怒，可想而知有多浓烈了。
　　“哼，你们好心好意帮我？真是可笑！”
　　“如果不是你们心怀贪欲，想要贪图属于本宫的宝物，本宫又怎会算计你们？”
　　“只是没想到你竟然能够在【月影冰蟾】的绝招之下活下来！”
　　北宫白凤冷笑连连的看着周阳，眼中满是仇恨之意。
　　“天材地宝本无主，谁得到手才算是谁的，你不过是先我们一步发现这只【月影冰蟾】和这株【冰晶雪莲】，也好意思说宝物就是你的，这才是最可笑的事情！”
　　“周兄，少和她说这些废话，先杀了她以报暗算之仇再说！”
　　蓝色的冰湖水一阵涌动，浑身湿漉漉的姜凤仙从湖底下一飞而出，这位如出水芙蓉一样美若天仙的绝色仙子，此时却是俏脸含煞的冷眼看着北宫白凤，满身杀气四溢。
　　除了先前遇到木魈的那次外，她也很久没有吃过这么大亏了，可以说，这次要不是有周阳在，她便是侥幸不死，也要被那极致阴寒的太阴寒气冻伤金丹和经脉，以后再无问鼎元婴期的可能！
　　如此大仇，她又怎能不对北宫白凤恨之欲绝，一刻都不想让其再在世上多活！
　　周阳听到姜凤仙的话，原本想要出口的话，顿时就止住了，换成了一个简短的“好”字。
　　然后他手上法力一涌，便将手中的白色玉蟾和“月蟾真血”镇压收进了储物戒指中，并祭出了“震天铜锣”和“摄魂宝珠”两件法器来。
　　先前对付“月影冰蟾”的时候，因为知道作用不大，他就没有祭出这两件法器。
　　现在对付北宫白凤这个金丹期修仙者，这两件法器正好合适。
　　北宫白凤和“月影冰蟾”大战良久，主持提炼“月蟾真血”的仪式又耗费了不少法力，如今状态已经不及全盛之时的六成。
　　但她面对周阳二人的攻势，丝毫没有暂避锋芒的打算。
　　不管是那白色玉蟾，还是“月蟾真血”，都是她无法舍弃的东西。
　　所以哪怕明知道周阳能够从“月影冰蟾”绝招攻击中活下来，说明其实力远远超出修为境界，她也只能先战一场再说。
　　她也有着自己的自信，自信自己即使最终不敌周阳和姜凤仙的联手，想要逃命却也不难。
　　而且本着先下手为强的原则，在周阳祭出法器的当头，她就已经首先发动了攻势。
　　只见她双手结印对着周阳一指，一股极致冰寒的蓝色冰光顿时由她指尖迸发而出，兜头向着周阳扫了过去。
　　那蓝色冰光所过之处，下方湖水肉眼可见迅速化作了蓝色坚冰，空气中更是水凝成霜雪，飘起了漫天蓝雪。
　　然而周阳面对这等攻势，却是脸色不变的双手合十，顿时间一层熊熊燃烧的金色火焰便从他身上升腾而起。
　　那蓝色冰光冲击在熊熊燃烧的金色火焰上后，只是令得火焰一阵晃动，便如冰雪遇上烈阳一般消散了开来。
　　“好霸道的至阳真火！”
　　“这就是你身中【月影冰蟾】绝招而没有陨落的原因吗？真是令人嫉恨啊！”
　　北宫白凤面色阴沉的看着这一幕，终于知道了此前一直想要知道的答案。
　　“来而不往非礼也，毒妇你也接我一招！”
　　周阳挡下北宫白凤的寒冰神通攻击，口中一声大喝，双手一掐诀，身上的金色火焰便分化出一条金色炎龙扑向了北宫白凤。
　　与此同时，一声震天响的铜锣声突然在冰湖上空响起。
　　顿时间，原本想要闪身避开金色炎龙扑击的北宫白凤，突然胸口一痛，身子忽然就停了下来。
　　她脸色顿时一变，连忙挥袖祭出一条白色丝带法器环绕在身周护住自己，然后又感觉不保险，跟着又将法力注入腰间一块随身佩戴的玉佩当中，释放出一个白色冰光护罩将自己护在了其中。
　　轰隆隆！
　　几乎是她刚做完这一切，金色炎龙便扑到她那条白色丝带法器形成的防御圈上，轰然爆炸了开来。
　　金色的火浪肆虐在冰湖上空，北宫白凤的身影隔了好一会儿后，才从火浪中冲出。
　　此时的她，那件白色丝带法器已经被火焰烧毁了大半，身上的白色冰光护罩也只剩下薄薄一层，样子颇为狼狈。
　　然而不等她筹谋反击，一阵清脆的铃声便突然传进了她的耳朵，她顺着铃声看去，只见一个式样古朴的青色铃铛，正在姜凤仙的催动下摇晃不休，释放出一层层青色音波向她袭来。
　　她也是斗法经验丰富的人，明白在斗法战斗中，绝对不能让不熟悉的奇门法器攻击落在身上，因为但凡是钟、铃、镜等奇门法器的攻击，都无法靠一般手段来防御。
　　好在她身上恰好有一件法器可应对这种情况。
　　只见她心念一动，一道银光便从她蓝色法裙掩盖下的小腹一飞而出，化作一了一个挂着九个银色小铃铛的银色圆圈，看式样似乎是一件用来束腰的腰环。
　　然后她对着这银色圆圈打出一道法力，银色圆圈上面挂着的银色小铃铛便“叮铃铃”晃荡着发出了清脆悦耳之声，并伴随着一圈圈银白色声浪向外扩散而出。
　　姜凤仙御使的“乱魂铃”铃声被这银色项圈一干扰，顿时就失去了作用，甚至就连周阳御使的“震天铜锣”也效果大减，无法再对北宫白凤造成威胁。
　　但就在北宫白凤以为万事大吉可以无忧之时，一束金光忽然透过她身外那层冰光护罩落到了她身上。
　　顿时间，她眼眸中的放松之色一散，眼神瞬间变得迷蒙了起来。
　　就在此时，姜凤仙祭出的一柄黄色镇尺法器并一把青金色飞剑，同时打在了失神的北宫白凤身上。
　　当是时，青金色飞剑先斩落下来，要将北宫白凤斩杀之时，一道白光忽然从其衣袖中飞出，化作一条数尺长的白色小蛇拦下了飞剑攻击，竟然是其所豢养的一条异种灵蛇。
　　但那异种灵蛇虽然忠心护主，可其实力顶多和四阶上品妖兽相当，出其不意之下能够拼命拦下姜凤仙的飞剑，已经是拼上了性命，如何还有余力拦下那柄黄色镇尺法器。
　　只见那黄色镇尺法器带着黄髁楣獾蓖反蚵洌瞬间将北宫白凤身上那薄薄一层冰光护罩打碎，径直打在了她一颗美丽的脑袋上，当场将她一颗脑袋打得四分五裂，死得不能再死！


第五百一十九章：寒玉真髓、太阴灵液！
　　北宫白凤死了！
　　她的死，将修仙界真实残酷的一面，体现的淋漓尽致。
　　面对宝物的诱惑，除非是周阳和姜凤仙这样久经生死考验的生死之交，不然没几个修仙者能够经得起考验。
　　北宫白凤对他们二人做的事情，对他们二人来说自然是非常过分，可其实这种事情在修仙界是再正常不过的事情了。
　　结伴寻宝，然后因为宝物分赃不均而刀剑相加的例子，比比皆是，更不用说他们这种临时性因为从妖兽手中抢夺同一件宝物而联手的修士队伍了。
　　北宫白凤错就错在她低估了周阳二人的实力和手段，高估了自己的实力，所以她死得其实一点都不冤枉。
　　在姜凤仙击杀了北宫白凤后，周阳便主动上前搜尸和毁尸灭迹，这种事情他也很有经验了，当着姜凤仙的面，不该摸的他绝对没有多摸，很麻利的完成了整个过程。
　　然后二人开始采摘那株“冰晶雪莲”。
　　这“冰晶雪莲”可是好东西，其莲子既可以入药炼丹，也可让冰系功法修士直接当做增加修为的灵果服用，大大增长修为。
　　那些晶莹如玉的花瓣，可以融入一些冰属性材料炼制法器，也可用来作为炼丹材料。
　　另外在冰湖底下淤泥中深埋着的莲藕根，也是一种上佳的食材，非常美味。
　　作为一个好男人，周阳主动承包了到湖底淤泥下挖莲藕的事情，把采摘莲子的事情让给了姜凤仙来做。
　　在挖掘莲藕的时候，周阳还有了意外发现。
　　原来那莲藕根深入湖底淤泥之下，竟然还隐藏着“月影冰蟾”的巢穴，周阳在其巢穴中不但发现了“月影冰蟾”褪下的蟾蜕，还找到了一大块散发着森森寒气的“万载寒玉”，以及数滴珍贵无比的“寒玉真髓”。
　　那“万载寒玉”也还罢了，不过是“千年寒玉”的升级版材料，虽然珍贵，但在一些大门大派中并不罕见。
　　可那“寒玉真髓”就不一样了，这东西乃是一种珍贵程度还要超过天地灵水的冰属性圣物，作用极多。
　　此物落到金丹期以下的冰系功法修士手中，只需一滴便可凭空增加一两成的结丹成功率，而若是落到金丹期冰系功法修士手中，炼化一滴“寒玉真髓”就抵得上二三十年苦修，并且还是可以重复使用的那种。
　　即使是周阳他们这些非冰系功法修士，也能借助“寒玉真髓”的力量淬炼法力和肉身。
　　据周阳所知，“寒玉真髓”甚至对一些冰系功法元婴期修士都有作用。
　　是以此物便是偶尔有几滴流落到市面上，都会很快被高阶修士们以天价灵石购走。
　　若用灵石来计算此物价值的话，一滴“寒玉真髓”的价值便抵得上十块上品灵石！
　　周阳在“月影冰蟾”巢穴中找到的“寒玉真髓”共有五滴，应当是这头妖兽使用剩下的。
　　这“寒玉真髓”一般只在“万载寒玉”、“万载冰玉”、“万载玄玉”等冰属性灵物矿脉中有孕育，而且其即便是孕育出来，藏在矿脉中也很不显眼，极难被人发现。
　　也只有“月影冰蟾”这种天赋异禀身怀七阶真灵“太阴月蟾”真血的妖兽，才能比较容易从矿脉中找到此物并将之带出来。
　　他取出一个冰玉瓶，珍而重之的将那五滴被随意放在“万载寒玉”上的银白色“寒玉真髓”装起来，然后才将包括“冰晶雪莲”莲藕在内的东西全部收起，洗掉身上沾染的淤泥回到了湖面上和姜凤仙汇合。
　　汇合了湖面上已经采摘完莲子和莲花的姜凤仙后，周阳便与之一道离开了冰湖，然后找到一座比较低矮的雪山开辟了个洞府，进入了其中分配这次所得收获。
　　这次的收获不可谓不大，无论是“寒玉真髓”，还是“月蟾真血”，都是价值连城的重宝，更别说还有“冰晶雪莲”和北宫白凤身上诸多宝物。
　　“凤仙，我看你先前索要这【月蟾真血】的样子，似乎你有办法利用此物？”
　　洞府内，周阳将这次所得的各种宝物取出放于身前，然后一指那一团被自己装进冰玉瓶中的“月蟾真血”，满脸好奇的看着姜凤仙询问起了其中内情。
　　而姜凤仙听到他询问，也没有隐瞒什么，当即便将其中原委道了出来。
　　“【太阴月蟾】乃是一种天生地养的真灵，其实力在七阶真灵之中亦属于上等，而它的真血对于修仙者而言，不仅可以用作许多寒冰神通修行所需材料的替代物，一些冰灵根修士，还能借助其修炼出真灵法身类神通，那可是一种能够间接发挥出真灵本命神通的顶尖大神通！”
　　“同时【太阴月蟾】的真血，还具备着极强的解毒功效，可解修仙界大多数奇毒，对于火毒、寒毒更是拥有奇效。”
　　“我手中有一张古方，若是依照此古方，使用【月蟾真血】和【寒玉真髓】等一些珍惜材料调配出古方上面记载的【太阴灵液】服下，不但能够使我们延寿百年，还能百毒不侵，甚至还有机会掌握一种【太阴月蟾】的神通！”
　　惊讶！
　　周阳一脸震惊的看着姜凤仙，着实是被她这番话给惊到了。
　　他嘴唇动了动，强忍着心中激动问道：“能给我看看那张古方吗？”
　　“给你，你自己看吧。”
　　姜凤仙一点也不意外他的神色变化，玉手一挥，便取出一根玉简递给了他。
　　周阳伸手接过玉简，神识投入其中，很快就将玉简内的信息全部看完了。
　　这玉简内的信息，不止记录着姜凤仙所言的“太阴灵液”一种灵液，还记载着数种同样可以使用如“太阴月蟾”一般真灵真血为主材料调配的灵液。
　　里面记载的每一种灵液作用，都是令人看了就悠然神往之物，自然的，想要将那些灵液调配出来所使用的灵物，也是世所罕见之物，有许多甚至是丝毫不比“九天玄金”、“太阳真金”这种级别灵物逊色的灵物。
　　这时候他看完玉简内记载的信息，将玉简递回给姜凤仙，不由满脸感慨的吐气出声道：“没想到世上竟然还有这种神妙之物，真是令人大开眼界！前辈古修士们的智慧神通，真是令我们这些后辈汗颜！”
　　姜凤仙听到他这感慨的话语，却是有些不赞同的一挑眉毛说道：
　　“上古时期灵物资源丰富，又距离天外仙人们降临传法的时间很近，那些古修士们只要资质不错，都能比较轻易修行到金丹期乃至元婴期，便是渡劫期真仙也每隔一段时间便能出现一位，他们当然可以随意用各种灵物去试验研究这些东西！”
　　“但是到了现在，不说修仙者的数量比之上古时期多出了多少倍，获取修行资源难度大了多少倍，只说随着历代修仙者不断消耗使用而迅速减少乃至绝迹的珍稀灵物，就不知道有多少种，便是偶尔有人能够获得如【月蟾真血】这样的珍稀灵物，也定然没谁会敢将其用作试验品去研究新的利用方法，如此造成今不如古的情况，又有何稀奇？”
　　周阳没想到她会这样较真，闻言后一时尴尬不已的愣在了那里。
　　这些情况他当然知道，刚才的感慨，也不过是一时有感而发罢了。
　　实际上，随着修仙界修士数量的增多，随着修仙界文明的发展，各种各样的秘术神通，同样不断被一代代修士创造开发出来。
　　若把一个上古时期修士放在现在，不管是和同阶修士斗法战斗，还是比较炼器炼丹技术，多半是比不过现在那些修士的。
　　当然现在不是说这些的时候，周阳当了周家多年的族长，脸皮厚度也是早就练了出来，尴尬一会儿后，他便讪讪一笑，主动出声转移话题道：“既然凤仙你有办法利用【月蟾真血】，那此物就先由你收着吧，等你以后调配好了，给我预留一份，不，预留两份就好了！”
　　要两份，他当然是想要为道侣萧莹也备上一份。
　　尽管他说出这话的时候，就已经知道肯定会让姜凤仙心里不舒服，甚至都已经做好了挨骂的准备。
　　果然，姜凤仙听到他这话，俏脸就是一寒，欲要开骂。
　　但骂声还未出来，看见周阳那低下脑袋一副受气宝宝的样子后，她也是被逗乐了。
　　最终她骂人的话还是没说出口来，只是恶狠狠剜了周阳一眼，冷哼一声抬手将那“月蟾真血”收了起来，算是默认了周阳的要求。
　　周阳见此，当然是高兴的不得了，但怕刺激到她，又不敢太过显露，只能满脸讨好的看着她说道：“调配灵液有什么需要帮忙的地方，凤仙你尽管和我说，只要能够做到的，我一定想尽办法帮忙。”
　　姜凤仙听到他这话，凤眼一眯，满脸笑容的接口说道：“好呀，等我调配好灵液后，你带着你的道侣一起过来取用就行了！”
　　周阳听到她这话，心中一寒，脑海中不由闪过了一幅画面。
　　小三得知自己做了小三后，表面不露声色的做了一桌好菜，请来了情夫和情夫老婆一起用餐，然后在酒菜里面下药迷昏了情夫，再然后……
　　周阳不由打了个寒颤，连忙驱散脑海中的想法，心中暗暗念叨道：“不会的，不会的，凤仙她不是那种女人，我也不是那种不负责任的柴刀男……一定是我想多了，嗯，一定是这样的！”
　　只是心中虽然这样说，这样想，但周阳看姜凤仙的目光中，却是不由自主的多出了一些变化。
　　此时此刻，姜凤仙那灿烂的笑容，在他心中忽然感觉有些狰狞！


第五百二十章：情深不寿！
　　“月蟾真血”交给了姜凤仙，调配“太阴灵液”所需要用到的“寒玉真髓”，周阳也给了她四滴，自己只留一滴。
　　便是这一滴“寒玉真髓”，周阳也不打算自己使用，而是准备将之留给自己那个冰灵根徒弟陆雪薇将来结丹使用。
　　虽然现在说这些，对于陆雪薇而言可能还很远，但一个成功的修仙者，行一步算百步是必须具备的能力。
　　这样分配完了两种最珍贵的灵物后，剩下的灵物就好分配了。
　　“冰晶雪莲”的莲子周阳取了一半十八枚，然后那些花瓣也全归了他，但莲藕却大半都被姜凤仙拿走了，只给他留下了一小截尝鲜。
　　最后是分配北宫白凤身上的宝物。
　　北宫白凤身上最珍贵的宝物有三件，分别是那只白色玉蟾，以及她最后斩杀“月影冰蟾”所使用的银色长刀，还有就是一块使用“万载玄玉”制作的玉符。
　　先说那只白色玉蟾，此物经过周阳和姜凤仙鉴定分析，判断其乃是一件使用“太阴月蟾”灵骨与“月华精玉”炼制而成的秘宝，对各种阴寒属性力量具备极强克制作用。
　　这样的秘宝，不大可能是北宫白凤个人所有之物，应该是其所在门派雪蟾宫的传承之物。
　　由于姜凤仙对于此物很感兴趣，周阳为搏美人一笑，只能忍痛割爱将其让给对方。
　　不过他也没吃什么亏，因为那把银色长刀随后就被姜凤仙让给了他。
　　这把银色长刀乃是一件五阶上品法器，极其的锋锐，并且攻击之中还附带很强的冰冻效果，用来对付一些恢复能力强大的妖兽之时颇有奇效。
　　周阳在“火凤旗”被毁后，正好缺一件足够强大的攻坚法器，现在有这把名为“太阴斩魄刀”的法器在手，他的这个短板也算是被补齐了。
　　最后是那块玉符，对于这件宝物的分配，周阳也是纠结了，不知道该不该让。
　　因为手中就有陆玄机所赐的“玄阳紫霄神雷”玉符对照，周阳在从北宫白凤储物戒指中翻出这块玉符后，马上就知道这是相同性质的一种宝物了。
　　不用说，此物必定是雪蟾宫的元婴期修士所亲手制作，专门赐给北宫白凤保命用的宝物。
　　只可惜北宫白凤还没来得及使用此物，就被周阳二人给斩杀了，以致于这等重宝成为了敌人的战利品。
　　这也给周阳提了个醒，不要以为手中有着这种宝物，就万事大吉了。
　　因为宝物再好，也要使用得当才能发挥作用，若是判断错了形势，根本没来得及使用宝物就被人杀了，那只会为他人做嫁衣。
　　而此时面对着这种重宝，如何分配，成了一个让周阳纠结的问题。
　　姜凤仙是他的女人，按理说将这种宝物交给自己的女人保命，那是再正常不过的事情了。
　　但于仇家遍地的他，其实同样很需要这种宝物。
　　一块“玄阳紫霄神雷”玉符，只能救他一命，而这块玉符，有可能救他第二条命。
　　在这种宝物面前，他的纠结迟疑，其实也不奇怪。
　　修仙者都是自私自利的人，区别是轻重程度罢了。
　　周阳不是那种极度自私自利的人，但在涉及自己生命安危的事情上面，他还是不免会自私一些为自己着想。
　　然而就在他犹豫迟疑着不知道该怎么分配此物之时，姜凤仙却是忽然看着他说道：“这块玉符你拿着吧，相比起我，你应该更需要用到它！”
　　周阳心神一震，豁然抬起头来，目光炯炯的看着她说道：“凤仙你，你这是在为我担心吗？”
　　姜凤仙被他看得很不自在，不由撇过头去，语气恼怒的冷哼道：“哼，我担心你做什么？我巴不得你这个三心二意的坏蛋早点死，那样我就可以独吞【月蟾真血】调配的【太阴灵液】了！”
　　听到她这明显是口不对心的赌气之语，周阳心中顿时大定，立马有了决定。
　　只见他趁着姜凤仙脑袋撇开，忽然一下上前抱住了眼前的美人，然后不顾美人的挣扎，将那块玉符拿起塞进了她的手中，动情地说道：“知道凤仙你的心意，我便是死了也无憾了，这块玉符你好好拿着，就当是我们的定情信物了，我希望你永远留着它，永远也不要遇上用到它的那一天！”
　　听到他这动情的话语，感受着他手掌上传来的温度，姜凤仙原本剧烈挣扎的身体，不由停了下来。
　　尽管她刚才口中骂周阳三心二意，但她心中其实知道，周阳或许说不上是一心一意只对自己好，但一路上各种实际行动上面，却是都说明了他是真心实意在讨好自己。
　　而且青色宝鼎中发生的事情，她也清楚知道并非周阳的本意，那一切都只是一个意外！
　　若要追根究底的话，根子不还在她自己身上？
　　若不是她请求周阳和她一起去猎杀毒蛟，周阳又怎么会将毒蛟的阳根作为战利品带在身上？
　　如果周阳没有将毒蛟的阳根带在身上，木魈又怎么能够那么快调配出毒性猛烈的银毒？
　　何况她固然在这次意外中失去了苦守数百年的元阴之身，可周阳不是同样也失去了苦守数百年的元阳之身？
　　相比于原本孤身一人的他，失去了元阳之身的周阳，回去后如何跟道侣解释这件事，怕也是一件头疼的事情！
　　这些事情她心中都明镜似的清楚，所以她其实心中一直都没有怪罪周阳夺走她的元阴之身。
　　她所气的事情，所怪罪周阳的事情，只是周阳无法给她正牌道侣的身份，无法一心一意只对她一人好！
　　没有哪个女人想要和其他女人分享一个男人，同样没有哪个男人愿意和其他男人分享一个女人。
　　像姜凤仙这样高傲自信又独立自主的女人，在这方面表现得要尤为强烈和在乎，是以她才会各种对周阳的不负责任生气，不愿给他好脸色。
　　然而现在听到周阳这动情无比的话语，她纵是心如坚冰，也不由被其一腔火热的情意融化出了水来。
　　只是她人虽然不再挣扎，不再抗拒周阳的拥抱，嘴上却是不服输的哼道：“哼，谁要你的定情信物了？你把我姜凤仙当什么了？一个随时可以扔掉的情人么？”
　　周阳也许是动情太深，竟然没有听出她这带有浓重赌气之意的话语，顿时就急得连忙抓住她玉手指天盟誓道：“怎么会呢！我周阳可以对天发誓，只要凤仙你不负我，我周阳此生定不会辜负你，定不会让你为我受半点委屈！”
　　姜凤仙听到他这话，娇躯一震，不由回过头来望着他，脸上神色宜喜宜嗔，百般滋味涌上心头。
　　周阳见此，不失时机的当即就对着美人俏脸凑了上去，深深一吻。
　　良久，唇分。
　　姜凤仙目光怔怔看着眼前男人那张英武俊朗的俊脸，口中喃喃自语道：“周阳，你给我记住你今天说的话，若是你敢让我受半点委屈，我一定会让你后悔一辈子！”
　　这时候该说什么话，周阳当然不用人教。
　　当即的，他赌咒发誓般的抓着美人玉手，再三保证云绝对不会当负心汉，如此总算是初步获得了美人的信任，不再和他赌气斗嘴了。
　　两人关系再进一步，周阳比得到什么宝物都要高兴，再分配北宫白凤身上的其它宝物之时，就显得随意很多了，只要姜凤仙看上什么，他都二话不说的马上将之放到了她手中。
　　北宫白凤进入昆虚界，带的东西倒是并不多，但她在昆虚界内待了一年多时间，收获一点也不小，周阳二人分了她的遗物，各自又大赚了一笔。
　　分完宝物后，周阳本意是想着趁热打铁，看看两人能不能再重温一次青色宝鼎内发生的事情。
　　毕竟这嘴上说的再好，也不如身体实际行动来得更让人放心。
　　可惜姜凤仙像是看穿了他的心思一样，似笑非笑的横了他一眼，便让心中有鬼的他，满脸讪讪的把那个蹩脚逗留理由收了回去，老老实实出了这座临时洞府在外面带路了起来。
　　“圣婴谷”就在“寒风平原”深处的一座巍峨雪山当中。
　　当周阳和姜凤仙跋山涉水，历经重重险阻来到地图上标注的那座雪山上之时，那笼罩着“圣婴谷”的阵法迷雾还未散去，这意味着“圣婴谷”还未对外开放。
　　“啧啧啧，又来人了，这次来的竟然还是两个连金丹后期都不是的年轻小家伙！”
　　“现在的后辈们都这么狂妄了吗？区区金丹一层也敢来这【圣婴谷】送死！”
　　迷雾朦胧的“圣婴谷”外，周阳和姜凤仙正远远打量着那片迷雾笼罩之地时，一个充满恶意的声音，忽然从谷外雪地中响了起来。
　　他目光顺着那声音传来方向望去，只见一个身穿黑色长袍的鹰钩鼻银发老者，正一脸冷笑之色的看着他们二人，眼中满是嘲讽之色。
　　这老者的修为，赫然高达金丹九层！
　　有着这份修为，难怪他看见周阳和姜凤仙这两个修为浅薄的年轻后辈，也到这“圣婴谷”和他们这些即将化丹结婴修士争夺“圣婴果”后，会如此敌意明显的出言嘲讽挑衅。


第五百二十一章：知我者，凤仙也！
　　昆虚界，“圣婴谷”外。
　　面对着修为高达金丹九层的银发老者嘲讽，周阳和姜凤仙皆是眉头紧皱的望着对方，没有说话。
　　按理说，能够修行到金丹期的修士，没有几个会无故树敌得罪同阶修士，尤其是周阳和姜凤仙还这样的年轻，潜力极大。
　　正常情况下，看见他们这样年轻的修仙者组合，就算不刻意结交，也不至于恶言相向结仇。
　　所以在弄不清楚这银发老者恶语相加的目的之前，二人都明智的选择了沉默以对，没有轻易被其激怒与之对骂。
　　“怎么？老夫说得有错吗？就凭你们两个后辈这等修为，也想染指【圣婴果】这等宝物，真是可笑！”
　　鹰钩鼻银发老者见到二人皆不说话，那只鹰钩鼻微微一昂，眼中寒光一闪，却是不依不饶的继续嘲讽了起来。
　　这一下，姜凤仙似乎有些忍不住了，秀眉一拧，便要张口回击。
　　但就在这时，周阳忽然拉住了她。
　　“不对劲，此人古怪，我感应到暗中还有不少不怀好意的目光在看着我们，只要他不动手，我们就不要理会他，让他骂好了！”
　　周阳暗中传音安抚了佳人两句后，神识一放，堪比金丹后期修士的强大神识，如同一阵狂风一般在周围山峰间横扫而过，将那些恶意窥觑的目光所在位置全部“问候”了一遍，最后深深望了一眼那鹰钩鼻银发老者，什么都没说的直接拉着姜凤仙离开了此处，落到数十里外一座无人雪峰上面停了下来。
　　而那银发老者望着一幕，眼中寒光闪了闪，最后只是一声冷哼，就没有再多说什么了。
　　一切都仿佛从未发生过一样。
　　再说周阳二人落到雪峰上面，他手一挥，便取出了一个插着十几杆阵旗的阵盘在上面布下了一座大阵。
　　这阵盘也是从北宫白凤那里获得的战利品，其品阶高达五阶下品，而且还是一座冰系阵法，非常贴合现在所处的环境。
　　这时候周阳将阵法布下，启动阵法，顿时间一层白色光幕便将整座山头笼罩在了其中。
　　在山峰外面的修士眼中，山头被阵法笼罩后，整座山峰内就白蒙蒙一片再也无法看清分毫。
　　敢来“圣婴谷”搏一搏的修士，没有一个是弱者，眼力自然不弱，很容易就根据那阵法的声势判断出这是一座五阶阵法。
　　因为这个，这些人对于周阳二人的忌惮又多了一分。
　　毕竟像这种能够随身携带布下和收起的五阶阵法，可不是一般金丹期修士能够拿得出手的。
　　周阳二人现在随手拿出这等宝物，加上周阳先前已经显露出来的强大神识，无一不是在警告他们，不要以为二人年轻，就是好揉捏的软柿子。
　　再说雪峰上，周阳布下阵法后，便与姜凤仙开辟了个临时洞府在其中住下，安心等待起了“圣婴谷”开启的日子到来。
　　同时在这段时间里，他也抓紧时间祭炼起了从北宫白凤那里得来的“太阴斩魄刀”法器。
　　如此一连过了半个月时间，周阳二人都未出过雪峰洞府半步，外界也未发生任何值得关注的事情。
　　半个月后的某一天，一道传音符忽然飞到了雪峰阵法之中，然后被主持阵法的姜凤仙发现放了进去。
　　不久后，雪峰阵法打开一条通道，放进了一个长相俊朗的儒雅中年修士。
　　那儒雅中年修士进入雪峰，一见到迎出洞府的周阳和姜凤仙二人，便很是客气的拱了拱手说道：“两位道友请了，在下东华洲修仙界杜云笙，冒味登门，还请两位道友见谅。”
　　“哪里哪里，这风雪苦寒之地，杜道友愿意登门，乃是我们二人的荣幸，周某二人欢迎还来不及呢！”
　　周阳脸上带笑的客气回了一礼，便抬手一引道：“外面不是交谈之地，杜道友里面请，周某已经备好茶水招待道友了。”
　　进入洞府，三人各自坐下，周阳和姜凤仙也不急着问这杜云笙的来意，只是先简要介绍了一下自己的姓名来历，便有话接话的和其闲聊了起来。
　　只是聊天归聊天，那泡好的茶水，杜月笙却是一口未动，显然心中还是未曾放下戒备。
　　周阳二人对此也仿若不觉，并未催促。
　　如此一连聊了接近半个时辰后，那杜云笙忽然话锋一转，忽然问道：“两位道友可知道，当日黑鹫上人为何要对两位恶语相加么？”
　　周阳先是一愣，而后面色淡然的轻轻一笑，语气淡然地说道：“黑鹫上人？杜道友是指那个恶毒老头么？鹫以腐肉为食，口臭无比，这名字倒是和他很般配！”
　　“呃……哈哈哈，周道友果然是个风趣的妙人，黑鹫上人若是听到周道友这句话，怕是会气得吐血吧！”
　　杜月笙一愣，而后忍不住抚掌大笑出声，笑得极其欢愉。
　　接下来，不用周阳再问，他便主动说起了其中内情。
　　“两位道友想必不知道，那黑鹫上人乃是我们东华洲修仙界一个大派灵鹫仙宫的金丹长老，其性情阴狠毒辣，在我们东华洲修仙界可谓是恶名昭著。”
　　“若非他本身修为高达金丹九层，又背靠灵鹫仙宫这样的大门派，加上一直无人抓住他的作恶证据，怕是早就被人给收拾了！”
　　“而且这黑鹫上人曾经被我东华洲修仙界一位四百岁不到的年轻天才修士当众击败羞辱过，导致他从此对于如两位道友一般年轻有为的天才修士都很看不顺眼，逮着机会就要出言教训羞辱一番以满足自己的虚荣心。”
　　“还好两位道友当时没有理会他，不然他定然会借机发作，要知道在两位道友之前，可是已经有一个金丹六层修士受不了他的羞辱，顶撞了他一句，结果就被他当众打成重伤，抢夺走了储物戒指，最后不得不灰溜溜离开！”
　　果然如此！
　　周阳听完杜云笙的话，不禁和姜凤仙对视一眼，心中暗自庆幸自己当时的选择没错。
　　以他和姜凤仙联手的实力，加上手中各种底牌，倒是不一定怕了那个黑鹫上人。
　　但是如果就在这“圣婴谷”外和黑鹫上人一战，且不说会暴露自己的手段，让其他修士有了心理准备。
　　就说那些底牌一旦用出，便是能够击杀黑鹫上人，却也多少有些得不偿失，直接影响后续争夺“圣婴果”的结果。
　　“原来如此！”
　　周阳恍然的点了点头，然后一脸感激的对着杜云笙拱了拱手致谢道：“若非是杜道友点醒，周某二人现在怕是都还蒙在鼓里，道友古道热肠，真乃我辈修士学习的楷模！”
　　说完他又面露恼恨之色地骂道：“未曾想到那黑鹫上人堂堂金丹九层修士，竟然是如此心胸狭窄，阴险狠毒的奸诈恶徒！”
　　杜云笙见此，忙不失时机的拱手道：“不瞒周道友，杜某一个知交好友，当初就是得罪那黑鹫上人后，无端失踪陨落了，杜某一直怀疑是他下的毒手，可惜一直未曾捉到他的马脚！”
　　“今次冒味登门拜访，一来是不忍见二位道友蒙在鼓里，被人暗算而不知，二来其实也是想要与两位道友做个约定，若是将来在【圣婴谷】内能有机会让那黑鹫上人伏法的话，希望两位道友能够助杜某一臂之力！”
　　听到他这话，周阳眼中精光一闪，不禁和姜凤仙对视一眼，很快便从姜凤仙的眼神中，明白了对方一切以自己意见为主的心意。
　　他心中顿时一暖，直接抬手对着杜云笙抱拳一礼道：“杜道友为友报仇的拳拳之心，当真令人敬佩！想必令友在天有灵得知此事，定然也会欣慰无比，不悔与道友结交一场！”
　　“杜某一生行事准则就是，不求有人挂念，但求无愧于心，周道友你说呢？”
　　杜云笙洒然一笑，面色坦然的看着周阳，等他回答。
　　“好，好，好一个不求有人挂念，但求无愧于心！”
　　周阳猛地一拍巴掌，大声拍掌叫好，然后他站起身来，一脸正色的看着杜云笙说道：“周某平生最敬仰那些品行高洁的修士，杜道友为友报仇而不惜与金丹九层修士为敌，品行何其高洁，周某若是有幸能与道友一起替天行道，为修仙界铲除一位奸诈恶徒，实乃人生一件快事！”
　　“太好了！若能得两位道友相助，则大事可成矣！杜某在此代我那陨落的好友，多谢两位道友的慷慨援手！”
　　杜云笙也是激动的从椅子上站起，满脸激动的对着周阳二人连连拱手，话语中满是感激之意。
　　接下来，似乎是为了答谢周阳二人，又好像是为了加深二人对那黑鹫上人的恶感，杜云笙又主动讲了一些关于那黑鹫上人的作恶事迹与擅长手段。
　　比如强抢美丽女修做侍妾鼎炉，又比如为了夺取一件灵物而灭了一个修仙家族，还有为了口舌之争暗害同阶修士……如此诸般恶行，直把那黑鹫上人形容成了一个无恶不作的魔头！
　　从理智上面来讲，周阳不信黑鹫上人做下这么多恶事，还能在修仙界好好的厮混。
　　但看杜云笙那义愤填膺的样子，又能够明确说出各种受害者的名字和来历，他又不得不对此半信半疑。
　　不管怎么说，杜云笙的目的还是达到了，至少周阳自己心中确实是因此对那黑鹫上人的恶感更强烈了许多，因为其所做下的一些恶事如果是真的，确实是有不少都触碰到了他的禁忌。
　　而他看姜凤仙的样子，也同样是秀眉紧皱的怒形于色，显然也被某些杜云笙口中黑鹫上人所做的恶事给触碰到了逆鳞。
　　杜云笙自然也发现了这些，这让他心中很是高兴，知道自己的目的总算达到了。
　　他也懂得适可而止的道理，点到为止后，便不再多说这些，而是主动以有事还要联络其他“正义之士”为由，直接告辞离开了。
　　“凤仙，你真信这姓杜的所说那些话吗？”
　　周阳送走杜云笙，回到洞府中关起门来，脸色已经恢复了正常，语气平淡的和姜凤仙谈起了今日这件事。
　　“信或者不信，又有什么关系呢？”
　　“【圣婴谷】内肯定不太平，这杜云笙既然愿意牵头连弱锄强，我们为什么要反对？”
　　姜凤仙眼中精光闪动，满脸精明之色的说出了自己看法。
　　周阳闻言，顿时笑了。
　　因为他和姜凤仙所想的一样。
　　“哈哈哈，知我者，凤仙也！”
　　他一声大笑，看向姜凤仙的目光之中，满是浓浓爱意。


第五百二十二章：随机传送！
　　杜云笙拜访周阳和姜凤仙所在的雪峰，很多修士都看在眼中。
　　但却无人在乎此事。
　　因为在很多修士心中，就算能够在“圣婴谷”开启前，联系一些修士达成联手约定，等到入谷后面对“圣婴果”这等宝物之时，那所谓的盟约根本就是一个屁。
　　所以除非是原先便交情不浅，不然没有多少修士愿意把后背交给一个才认识不久的陌生修士。
　　而在接下来的日子里，又陆续有着一些知道“圣婴谷”存在的修士从外面赶来这里。
　　周阳也因此确实是发现了黑鹫上人的恶臭习性，基本上只要不是那种修为达到金丹后期的修士来到谷外，都要被他出言奚落嘲讽一番。
　　面对嘲讽，当然有人不愿像周阳二人一样默默忍受，置之不理。
　　然后这些敢于回击的修士，果然遭到了黑鹫上人的教训。
　　周阳当时在远处观战，发现这黑鹫上人狂妄归狂妄，其实力确实是非常强。
　　一个金丹五层修士在和他交手之时，只是三招不到，就被他御使一对鹰爪法器给接连抓碎两件五阶法器，然后直接被锁住琵琶骨夺走了储物戒指。
　　那对鹰爪法器的犀利，给周阳留下了很深刻的印象。
　　从当日杜云笙的介绍中，他已经知道，黑鹫上人的这个外号，便是由那一对鹰爪法器所得来。
　　根据杜云笙所言，那对鹰爪法器名为“黑风擒龙爪”，虽然只是五阶上品法器，可其炼制材料却是一只六阶妖禽的双爪，所以才能如此锋利，堪称是无坚不摧。
　　黑鹫上人与人斗法，往往只要祭出这对“黑风擒龙爪”，便能很快取得上风占据优势。
　　一般金丹后期以下修为的修士，便是有五阶上品法器在手，也很难在其凌厉的攻势中支撑过十招。
　　杜云笙当时在说起这件法器之时，脸上也满是忌惮之色。
　　要知道他的修为，可也是已经达到了金丹八层！
　　“此人确实厉害，我现在真有些相信杜云笙那些话了，有这份实力在，此人即使作恶多端，只要不招惹那些元婴期修士看重的人，不大肆杀戮中低阶修士，估计没几个修士敢去管他！”
　　周阳脸色沉重的看着远处刚抢完他人财物的黑鹫上人，语气中满是忌惮之色。
　　修仙界本就是弱肉强食，强者总有一般人所不具备的特权。
　　黑鹫上人只要不修行魔功，不招惹那些惹不起的强敌，不大肆杀戮中低阶修士，不触碰这些禁忌。
　　只是杀人夺宝和强抢女修的话，以其强大的实力，还真没有多少人能够奈何得了他。
　　那些能够治他的修士，碍于他背后灵鹫仙宫这个靠山的存在，没有足够出手的理由，肯定不会轻易出手整治他。
　　而被他所害修士的亲人朋友，或者是一些打抱不平之人，多半是敌不过他一身强大的实力，强行出头反而会害了自己。
　　这就好比凡俗中的恶霸，只要不造反，不惹那些惹不起的达官贵人，不大肆屠戮无辜，只欺行霸市，强抢民女的话，还真没多少人能管得了。
　　“等着吧，杜云笙应该又会行动了，若是他能够再拉拢一些人进来，到时候我们再看情况要不要对这黑鹫上人出手！”
　　再次深深看了一眼那嚣张跋扈的黑鹫上人，周阳转身走回洞府，默默修行等待了起来。
　　如此过去两个多月后，在昆虚界开启正好满两年的那一天，“圣婴谷”中常年不散的白茫茫迷雾终于有了变化。
　　当是时，察觉到变化的周阳和姜凤仙二人，同时走出洞府望向“圣婴谷”所在。
　　只见那笼罩着整个“圣婴谷”的白雾，忽然剧烈翻涌着向内涌动，显露出了一条宽约丈许的通道出来。
　　那条通道一直通往白茫茫迷雾深处，周阳他们这些在外面的人，便是运起瞳术神通也根本无法看清那深处有什么。
　　“只有一条入谷通道么？”
　　雪峰上，周阳远远打量着那条已经固定下来不再变化的通道，不由沉吟了起来。
　　这“圣婴谷”内究竟是个什么情况，他们这些来这里的金丹期修士，应该无一人完全清楚。
　　便是有人获得过曾经进入其中的前辈修士经验心得，估计也不一定完全对应得上。
　　如此的话，这一条通道出现，短时间内还真无人敢上前尝试进入。
　　接连数日，通道外都有十几个金丹期修士各展手段试图弄清楚里面的情况。
　　有修士驱使着驯养的灵兽进入通道探路，但进去的灵兽都是有去无回，有些直接陨落了，有些则是无论如何也联系不上。
　　又有一些精通傀儡之道的修士，放出傀儡兽进入其中，并以秘术将一部分神识附着在傀儡兽身上进去探路。
　　但这些傀儡兽刚一进入通道，他们附在傀儡兽身上的神识就完全和自己断绝了联系，白白损失了一部分神识。
　　这样研究了十几日都是一无所获后，便终于有一些艺高人胆大的修士在给自己加持上各种防护手段后，一头扎进了那条通道中，直接消失在了外面众人的视线中。
　　有第一个人带头，其他人就更好下定决心了。
　　很快，聚集在“圣婴谷”外的近二十个金丹期修士，陆续都走进了那条通道之中。
　　周阳和姜凤仙修为在这些修士中属于垫底那种了，所以他们二人一直等到所有修士都进入通道后，才收起雪峰上面的阵法，结伴走进了那条通道。
　　以防出现什么不测，周阳主动走在了前面。
　　但他一走进通道内，心中就大叫糟糕。
　　盖因为他一进入那条通道，眼前便是一黑，等他视线重新恢复之时，已经身处在了一个寒气森森的冰窟之中。
　　而他回头望去，身后除了厚厚的冰层外，哪有姜凤仙的身影。
　　“这下糟了！没想到进入通道的修士，都会被随机传送到昆虚界其他地方，难怪先前那些人用来试探的灵兽和傀儡兽都会失去联系！”
　　周阳脸色难看的望着左右和身后由蓝色坚冰组成的洞壁，已然知道了自己为何出现在这里。
　　原来从他们踏入那条通道开始，争夺“圣婴果”的考验就已经开始了。
　　如果他不能从自己目前身处的冰窟中杀出去，找到离开这里的方法，别说是“圣婴果”将与他无缘，便是能否离开昆虚界都是一件未知之事。
　　“不知道凤仙她现在怎么样了，可千万别出什么事啊！”
　　周阳眼中忧色一闪，首先担忧的却不是自己，而是不知身处何地的姜凤仙。
　　与此同时，在一条暗红色岩浆形成的岩浆河流上，姜凤仙身后撑开一对七彩凤翼，正在御使法器和一条双首火蟒妖兽激烈交战。
　　她紧随着周阳踏入通道后，就被传送到了这条岩浆河流上空。
　　然后不待她想明白发生了何事，便遭到了这条气息堪比五阶中品妖兽的双首火蟒偷袭攻击，逼得她只能激发“天凤族”血脉变身能力与之大战。
　　同一时间里，在一个重力是普通地方数倍的山谷中，一个白裙女修正祭出一个宝瓶法器释放出数道水龙和一头气息达到五级上品的岩石巨人激战。
　　而在一处茂密的森林中，一个黄衣中年大汉正满头大汗的御使着一把黄色石斧法器，拼命斩击着抽向自己的藤蔓树枝，他的对手，赫然是操控着整片森林所有植物的一头五阶上品树妖。
　　而在一处荒芜的高山上，漫天雷霆轰然落下，那个狂妄毒辣的鹰钩鼻银发老者黑鹫上人，此时正披头散发的御使着数件法器和一头五阶上品妖兽“吞雷兽”苦斗不休。
　　同时在一片茫茫水域上空，儒雅中年修士杜云笙御使着一杆青色旗幡，满脸凝重的正在和一头黑色巨龟妖兽激战，那巨龟妖兽赫然也是一头五阶上品妖兽。
　　……
　　如此这般，每一个进入“圣婴谷”的修士，都差不多被传送到了一个环境和自己所修功法相反的地方，面临着一些修为和自己相当，所擅长力量和自己相反的妖兽或者怪物攻击。
　　若是有人能够击杀妖兽怪物，则会通过考验进入下一环节，反之若是被妖兽所杀，自然一切皆休。
　　再说周阳，他在想明白内情后，很快就压下了对于自己女人安全的担忧，专心处理起了自己的事情。
　　由于他面前只有一条路可走，他在压下心中的担忧后，便祭出“玄龟盾”护住自己，然后迈步顺着冰窟通道往前行走了起来。
　　冰窟通道并不宽敞，高只有七丈左右，宽只有两三丈，用来行人当然不成问题，但遇上斗法战斗的话，这空间可太狭窄了。
　　周阳试过攻击那些蓝色坚冰构成的冰壁，发现自己虽然能够对冰壁造成破坏，但是冰壁只要被破坏，不一会儿就会重新被填补上，因此他想要靠打穿不知多厚的冰壁离开这里，怕是根本无法做到。
　　于是他也放弃了不走寻常路的想法，集中精神顺着眼前现成的通道行走了起来。
　　这样一连行走了数里后，他终于遇见了自己的对手。


第五百二十三章：太虚炼神诀！
　　周阳的对手是一头五阶冰妖。
　　在空间狭窄的冰窟中，和冰妖这种以近身搏杀为主的对手战斗，危险性不可谓不大。
　　哪怕是周阳自己同样肉身强大不输普通的五阶妖兽，面对着一头同阶冰妖的偷袭暗杀，也是一点都不轻松。
　　他曾经通过“离火金瞳”看破四阶冰妖的隐形天赋，击杀了两头四阶冰妖。
　　但是五阶冰妖的隐形天赋太过强大，即使他全力施展“离火金瞳”神通，也只能勉强看到一个淡淡的白影，往往等他看清楚对方行踪之时，双方已经相距不到三十丈了。
　　三十丈的距离，对于五阶冰妖而言，瞬息即到。
　　以至于周阳在交手初期，完全只能被动挨打，想要还手都根本碰不到来去如风的五阶冰妖一根毛发。
　　好在他的“玄龟盾”防御力足够强大，总是能够及时挡下五阶冰妖的贴身攻击，不让攻击落到他的身上，给他争取了反击的机会。
　　当是时，周阳在撑过五阶冰妖最初一轮狂风暴雨般的猛攻后，马上就祭出了“震天铜锣”法器，敲响了铜锣。
　　他其实也没指望这锣声能够对五阶冰妖这样肉身强大的怪物有多大效果，只是想要靠锣声迟缓一下对方的攻势，如果能够将对方从隐形状态下逼出来就更好了。
　　应该说，他的想法成功了一半，在锣声干扰下，五阶冰妖的攻击速度确实减缓了一些，但是锣声对于其隐形天赋却没有任何遏制效果。
　　而敲响“震天铜锣”消耗的法力却是不低，周阳不可能一直维持着锣声不停。
　　所以他见到这招不灵后，马上就改变了招数。
　　只见他手一招，先收回了铜锣法器，然后张口一喷，喷出了一座金色宝塔。
　　这座金色宝塔法器，正是周阳炼制成功后一直未曾动用的本命法器“乾阳金塔”。
　　此时经过接近两年的蕴养，他这件本命法器虽然还未晋升五阶法器成功，但因为炼制材料珍稀的缘故，气息已经比普通五阶下品法器还要强上了一些。
　　周阳祭出这件法器后，抬手一指，宝塔便滴溜溜变大到三丈来高，悬在了他的头顶上方，垂落下一层金色宝光将他护在了其中。
　　正值此时，五阶冰妖再度发起了突袭。
　　只见白光一闪，冰妖一双锋利的虎爪带着森冷寒芒狠狠抓在了那层金色宝光上面。
　　但就是这样凶狠的一次扑击，竟然都没有将那一层薄薄金色宝光击碎。
　　直到一根尖锐如锥一样的尾巴狠狠穿刺在金色宝光上面后，才将这一层宝光击碎，然后被宝光内瞬息而至的“玄龟盾”本体给挡了下来。
　　这样一轮攻击破除周阳的防护，冰妖却是一点都不贪功冒进，身形一动，便很快抽身退去重新隐形消失在了周阳视线中。
　　如蛇一样阴狠，如狐一样狡诈，如狼一样耐心，这就是冰妖给周阳的印象。
　　冰妖显然很清楚，只要它持续不断的攻击下去，在这个冰窟洞穴中，一身极阳属性力量的周阳，迟早会因为法力补充不上而虚弱下去，而它却一点都不会受到影响。
　　它要做的，就是不断给周阳制造压力，逼迫周阳消耗法力防御它的攻击，但又不能和周阳正面交手，以免被周阳抓住机会反击。
　　面对这样一个阴狠狡诈的对手，周阳心中压力着实不低。
　　但他这人也有一个优点，那就是耐心足够的好。
　　即使明知道冰妖是在打着什么主意，他仍旧能够稳住心态，沉稳冷静的一次次抵挡冰妖攻势，同时思考破局之策。
　　其实要如何破局，他心中早有对策。
　　但要想将自己的计划实现，还得等待一个合适的时机才行。
　　冰妖想要持续消耗他的法力让他虚弱下去，他其实也想通过一次次交手，进一步摸清楚冰妖的情况。
　　这样一人一妖足足僵持了近半日后，周阳终于等到了一个绝佳的出手机会。
　　当是时，冰妖再一次扑击过来之时，他通过此前观察到的情形判断，提前了一息时间发现了对方进攻路线。
　　有了这一息时间的缓冲，加上路线判断正确，周阳当即就对着本命法器“乾阳金塔”一打法诀，顿时间，金色宝塔就瞬间横飞数十丈，来到了隐形的冰妖头顶。
　　然后塔底那闭合的两扇半圆形门户突然洞开，释放出一股强大的吸摄之力笼罩住了冰妖。
　　如果周阳的“乾阳金塔”已经晋升五阶法器成功，这一下冰妖绝对抵挡不住的会被吸摄进塔中困住。
　　可惜“乾阳金塔”现在只是四阶上品法器，这法器神通的威能就差上了许多。
　　冰妖骤然遭受袭击，只是全力爆发自身力量，便很快挣脱了宝塔的吸摄之力。
　　但是它虽然挣脱了宝塔吸摄之力，却不可避免的因此被迟滞了一下身体。
　　而周阳等的就是这个机会。
　　只见银光一闪，一把银色长刀在冰妖挣脱宝塔吸摄之力的时候，忽然迎头向着它劈斩而来。
　　等到它挣脱开宝塔吸摄之力后，刀锋已经逼近它十丈之内，根本没有了它闪避的机会。
　　不得已之下，它只能一爪横在胸前做防护，一爪狠狠抓向了银色长刀的刀锋。
　　平心而论，冰妖在这生死之间做出的应对，绝对没有半点错误，周阳自问若是与其易地而处，也做不出更好的反应了，毕竟那点反应时间实在是太短暂了！
　　然而有时候正确的应对，并不意味着就能起到想要的作用。
　　冰妖做出了正确的应对，却没有料到那把银色长刀竟然如此锐不可当。
　　以至于它抓向刀锋的右爪，以及横在胸前的左爪，都是直接被一刀两断。
　　然后不等断爪之痛传到它的脑海中，银色长刀的刀身已经没了它体内半尺有余，一股凛冽的寒气和锋锐的刀气，紧接着从它体内爆发而出，搅碎冻结了它伤口周围所有的器官组织和血液。
　　这样的伤势，还不足以让冰妖死亡。
　　但是留在它体内的银色长刀，以及体内的刀气，却是令它最引以为傲的隐形能力在周阳面前失去了效果。
　　失去了隐形能力的冰妖，本身实力水平也就和一头普通五阶妖兽相当罢了，更别说其身上还受到了难以恢复的重创。
　　周阳若是连这样一头冰妖都收拾不了，还有何脸面去争夺“圣婴果”这种宝物。
　　果然，小半刻钟后，重创的冰妖就在逃亡途中被周阳击毙在路上。
　　而击杀冰妖后，周阳刚将其尸体收进储物戒指，一股强大的力量便笼罩住了他，将他传送到了一间灵气浓郁的石室内。
　　“这又是哪里？”
　　石室内，骤然被传送到此的周阳睁开双眼四下打量，眼中阴霾之色一闪即逝。
　　只见这间石室，大小堪堪和一座洞府内的修炼室差不多大，里面除了一张石床，一根放置于石床上的玉简外，就别无他物了。
　　周阳抬手一招，石床上的那根玉简便落到了他手中，然后他神识一扫里面的内容，眼中顿时就涌现出了亦喜亦忧的神色。
　　他喜的是，玉简内记载的东西，赫然是一门名为《太虚炼神诀》的神识秘术。
　　这《太虚炼神诀》共有三层，只要修成第一层，便可直接提升修士一成的神识强度，若是能够练成第三层，则神识强度可提升三成。
　　这种可以提升神识强度的秘术，周阳以前也听说过，但却从未见过。
　　盖因为掌握这种秘术的存在，无一不是那些顶尖大门派或者散修元婴期修士，而这些存在是肯定不会轻易让外面普通修士接触到这种秘术的。
　　据周阳所知，哪怕是玄阳仙宗这种大门派里面，也只有核心弟子或者是金丹长老们，才有资格接触修行这种秘术。
　　而今他竟然在这石室内直接获得了这样一种秘术，这让他如何能不欣喜。
　　然而欣喜之余，玉简内另外附带的一些话语，却是让他心中又忧虑无比。
　　按照留下玉简的存在所言，他必须在半年内修成《太虚炼神诀》第一层，才能走出这间石室，才算通过考验，可以继续争夺“圣婴果”。
　　而若是他在昆虚界关闭前都无法修成《太虚炼神诀》的话，他甚至连离开昆虚界的机会都将失去，往后余生只能在这昆虚界内渡过。
　　也许有人会有疑惑，昆虚界内宝物如此众多，灵气如此浓郁，留在这里修行不好吗？
　　反正只要能够修行到元婴期，延寿到三千载，还怕熬不到下次昆虚界开启吗？
　　但据周阳当日从玄阳仙宗大长老陆玄机那里了解到的情况，以往凡是在昆虚界关闭前未曾离开的修士，此后要么再无人能够见到其踪影，要么就如他见过的那头木魈一样，变成了非人怪物，彻底丧失离开昆虚界的机会！
　　由此可见，这昆虚界绝非长留之地。
　　“我还有一枚【悟道玄真果】未曾服用，实在不行的话，还可借助这枚灵果的帮助修成《太虚炼神诀》第一层！”
　　“但是凤仙她怎么办？她那枚【悟道玄真果】已经用掉了，万一她要是没有在限定时间内修成这门秘术，岂不是要……”
　　周阳想到此处，脸色顿时阴沉的要滴出水来，再无一丝喜悦之色。


第五百二十四章：心魔万象！
　　周阳很担心姜凤仙的安危。
　　尽管他知道姜凤仙天赋异禀，资质极高，是个真正意义上的修行天才。
　　但是“太虚炼神诀”这种秘术能否速成，考验的并非灵根资质天赋，而是悟性天赋。
　　悟性天赋是一种隐性天赋，除了修仙者本人外，谁也不知道自己在悟性方面是否有着过人一等的天赋。
　　周阳因为多了前世记忆，从小悟性方面的天赋就很不错，学什么都学得很快。
　　但即便是他，在真正修行之前，也不敢说半年内一定能够修成这“太虚炼神诀”。
　　这让他怎能不为姜凤仙所担心！
　　只是担心归担心，他清楚的知道，自己除了担心外，此时根本无法帮到姜凤仙任何忙。
　　所以他忧虑了一阵后，便收敛了心神，集中全部心神研究起了“太虚炼神诀”的修行之法。
　　这篇神识修行之法，以“太虚”二字为名，其重点便在于“太虚”二字上面。
　　修仙界有一个术语叫做“神游太虚”，这“太虚炼神诀”，便是教高阶修仙者“神游太虚”的方法。
　　如果是元婴期修士，“神游太虚”不要太过容易，只需元婴出窍便成了。
　　但对于金丹期修士来说，要做到“神游太虚”或许不难，但如何让出窍的神魂回归身体，却是一件极难的事情。
　　一般来说，只有肉身损坏，无可恢复之时，金丹期修士才会元神出窍遁离身体以夺舍他人。
　　不是遇到这种情况，金丹期修士平常根本不敢让元神离开肉身，因为那样他们脆弱的元神，很容易就会被外面的各种煞气、罡气、邪气给污染损伤，严重者甚至直接魂飞魄散。
　　这不是吓唬人，而是真的凶险万分。
　　按照前辈修仙者们记载的情况来看，一个金丹期修士的元神在离开肉身后，即使并非身处那些煞气、罡气、邪气浓郁之地，也撑不过一天就会消散。
　　由此可见这“神游太虚”的风险。
　　周阳现在所处的这间石室灵气浓郁，并且位于山腹之中，不怕遇到罡风煞气和雷霆罡气，在环境上面来讲，还是很不错的。
　　想必那考验他们的存在之所以将他们安排到这石室内修行“太虚炼神诀”，也是考虑到了这方面的情况。
　　周阳研究着“太虚炼神诀”的修行之法，字斟酌句的反复推敲了无数遍后，方才敢按照上面记载的方法来尝试。
　　他本身的神识就比同阶修士强上许多，这给了他不少优势。
　　如此过去大概两个月后，他就成功完成了一次“神游太虚”的修行。
　　不过完成一次“神游太虚”的修行，只是代表着他已经成功学会了“太虚炼神诀”这门秘术，想要将秘术修行达到第一层，还得等他依靠这门秘术将自身的神识强度提升一成才行。
　　时间紧迫，周阳不敢有任何懈怠，除了必要的休息时间外，所有时间和精力都放在了修行“太虚炼神诀”上面。
　　付出总有回报。
　　在进入石室大约五个月后，周阳便提前二十多天完成了“太虚炼神诀”第一层修行，成功将自己的神识强度提升了一成。
　　莫看只是一成神识的提升，便以为没多大用，实际上就因为这一成神识提升，直接让周阳的神识强度达到了金丹九层修士程度。
　　而在他成功修成了第一层“太虚炼神诀”，并全力放出神识扫向石室的门后，那扇石门顿时就自动打开了，露出了一条通往外界的通道。
　　周阳见此，当即便踏步走出了石室，顺着通道向外走了出去。
　　他走了大约三四里路，便来到了一个鸟语花香的山谷中。
　　让他惊喜的是，山谷中一棵雪松树下，一个倾国倾城的绝色仙子，正一脸笑容的对他点了点头，含笑看着他出声道：“我就知道以周兄你的天赋，通过前面这两个考验，绝对没有任何问题！”
　　“凤仙你不也是如此吗？亏得我还为你担心了好一阵子呢！”
　　周阳眼中笑意一闪，然后苦笑着摇了摇头，似乎在为自己的牵挂担忧感到可笑。
　　而且不出他所料的，听到他这话，姜凤仙并没有因为他的担心而感动多少，反而秀眉一挑，高昂起脖颈说道：“担心我？周兄你就对我这么没有信心吗？我姜凤仙可不是那种柔弱女子，需要谁来担心保护！”
　　她这话似有所指，周阳听完后，唯有苦笑以对，不敢接这话。
　　而姜凤仙似乎也只是嘴上说说，心中并没有真的和他生气，说话之时，人已经向着他缓步走了过来。
　　周阳见此，面色一下好了许多，然后似乎想到了什么一般，不由问道：“对了，凤仙你是何时出来的？可曾知道这里是何地？为何除了你我之外，此地竟然没有看见其他人？”
　　“我也就比周兄你先出来几天时间，至今还未弄清楚这里是何地，只知道此地似乎不能轻易离开，不知是不是我们还未满足离开的条件。”
　　“至于说其他人，此事我也奇怪，按说那么多修士进入【圣婴谷】，不可能只有我们二人通过前面两关考验才是，若不是方才看见周兄你出现，我都要怀疑这里会不会一直只有我一个人了！”
　　姜凤仙一边回答着周阳的疑问，人已经走到了周阳面前，然后自然而然的把手伸向了周阳。
　　“等等！”
　　周阳忽然一声大叫，目光炯炯的看着姜凤仙。
　　“怎么了？周兄你发现什么了吗？”
　　姜凤仙伸出的玉手抬起来，将头上一缕散乱出来的秀发微微一拢，一脸好奇的与周阳对视着，美眸中满是好奇之色。
　　“没什么，我只是忽然想到，会不会那位守护【圣婴果】的存在，发现你我二人是一伙的后，特意将我们二人安排到了这里，然后让你我二人一起进行第三关考验？”
　　周阳收敛目光，微微摇了摇头，低声说出了自己的猜测。
　　“我看很有可能，周兄你这个猜想对我们很重要，如果真是这样的话，那……”
　　姜凤仙螓首连点，脸上露出了若有所思之色，然后她一边说着话，一边人稍稍走了几步，绕到了周阳身后。
　　而周阳的注意力好似全被她话语给吸引住了，根本没有在意她的动作，闻言后顿时就顺着她的话头问道：“那什么？凤仙你可是想到了什么？”
　　“我在想，会不会……”
　　“啊！！！”
　　“你果然有问题！”
　　山谷中，周阳浑身金色火焰升腾，脸色难看的望着对面这个怪物，眼中满是愤怒之色。
　　只见他的对面，原本美若天仙的“姜凤仙”，此时遇到他身上“乾阳真火”的焚烧，瞬间变成了一个白色透明的人形无面怪物。
　　原来刚才和他对话的“姜凤仙”，其实一直都是这无面怪物假扮而成，并且这怪物还趁着他心防被拉低，试图从后面偷袭他。
　　幸好他警惕心并未完全放下，及时发现并将计就计反算了怪物一把。
　　“你是如何发现我有问题的？我假扮的人，应该和你喜欢的那个人完全没有任何差别才是！”
　　“而且有着【万象心魔阵】的帮助，我连你内心的想法都能感知到，你怎么会知道我有问题？”
　　人形无面怪物中性化的声音中，透露着浓浓的不解和疑惑，怎么也不明白自己究竟输在了哪里。
　　“这个问题，还是等你死了后我再告诉你吧！”
　　周阳脸色冰冷的说完，心念一动，神识便化作一根无形之针向着人形无面怪物狠狠刺了过去。
　　他却是已经看出来了，这怪物应该是类似于鬼物的灵体怪物，只是没有鬼物身上的阴森邪气，不受“乾阳真火”所克制罢了。
　　面对着这种灵体怪物，物理攻击和普通的法术攻击效果不大，只有神识攻击才能对它们产生百分百的伤害效果。
　　金丹期修士元神有金丹保护，“灭神针”这种比较低级的秘术无法伤到金丹期修士并不奇怪，但是这灵体怪物周阳可不信它也能无视自己的“灭神针”攻击。
　　然而就在周阳动手的时候，那无面人形怪物的身体却是忽然消失在了他的感知和视线中。
　　与此同时，他眼前鸟语花香的山谷，突然间如梦幻泡影一样全部消失，场景赫然转到了一个洞厅中。
　　原来他刚才所看见的一切，都不过是阵法所形成的幻境。
　　只是那幻境极为真实，真实到以周阳的修为和神识，也根本发现不了一丝破绽。
　　再看这个洞厅，洞厅内很宽敞，但却很简陋，除了石壁有着照明用的宝珠为洞厅中提供光亮外，就只有几张石桌，十几张石凳罢了。
　　此时此刻，洞厅内那些石凳上已经坐了四个人，其中黑鹫上人和杜云笙这两个周阳认识的修士都在其中。
　　见到他出现，四人似乎都不意外，好像早就知道他会过来一样。
　　那杜云笙还对他笑了笑，然后眼神一横，给他打了个眼色。
　　他见此微微一怔，不由顺着杜云笙暗示的方向看去，接着他脸色就变了。


第五百二十五章：尔敢！
　　一个人！
　　洞厅内除了黑鹫上人和杜云笙等四人外，竟然还有第五个人！
　　只是周阳刚才明明视线将整个洞厅都扫视了一遍，并未看见现在看见的这人。
　　如此诡异的情况，如何不让他勃然色变。
　　而且让他心中打鼓的是，那个人明明盘坐在那里，他却没有从对方身上感受到一点气息外漏，甚至如果不是看见对方有手有脚，且露出来的手掌手腕都皮肤白净有皮肉光泽，他都会将对方当成一块石头。
　　这可是他在陆玄机这位元婴九层大修士身上都没有看见过的情况！
　　“这位前辈是……”
　　周阳脸色变了变后，很快就强自镇定下来，一脸小心翼翼的对着那个盘坐在地上的黑袍人拱手行了一礼，不敢有一丝不敬之色。
　　“坐！”
　　淡漠无情的声音，轻飘飘从那黑袍人口中传出。
　　周阳听到这声音，心中各种想法瞬间全部没有了，几乎是不假思索的就顺着声音在一张石凳上坐了下来。
　　等到他坐了下来后，他才忽然像是回过神来一样，悚然而惊的望向那个黑袍人，眼中满是惊骇之色。
　　言出法随！
　　周阳想起自己刚才的情况，脑海中忽然闪过了这个念头，然后就一发不可收拾了。
　　所谓“言出法随”，可以说是一种神通，也可以说是一种境界。
　　说是神通，是因为修仙界确实有一些极其厉害的神通可以起到“言出法随”效果。
　　说是境界，是因为只要修为达到了渡劫期真仙以上的境界，参悟天地法则有成，如果刻意施展力量的话，确实是会具备一些“言出法随”的力量。
　　而据说修为若是达到合道天仙境界，则一言出，天地法则相随，一言可让人死，一言可让人复活，那才是真正意义上的言出法随！
　　不管黑袍人是哪一种情况，对于周阳他们这些金丹期修士来说，都是一件让人又敬又畏的事情。
　　难怪狂妄阴狠如黑鹫上人，在周阳进入洞厅中的时候，也只是面色凶狠的瞪了他一眼，就没有任何多余动作了。
　　想必其心中也是怕自己在这里聒噪的话，会引起那个黑袍人生厌，给自己带来不测之祸。
　　周阳明白这些，原本想要给杜云笙传音打探情况的想法又止住了，老老实实的跟着一起坐在那里，耐心等待起了下一位来客。
　　也没有让周阳多等，大概在他之后又过去一天，便又有人成功修成那“太虚炼神决”来到了这里。
　　而他这时候，也终于知道杜云笙等人对于自己进入洞厅为何不奇怪了。
　　因为他们这些在洞厅内的人，可以清楚看见其他人进入洞厅前经受那个无面人形怪物考验的情况，甚至都可以听见他们的对话声。
　　周阳在看见这种情况的时候，脸色是复杂的，一阵青一阵红，心中很庆幸自己没有出什么丑，不然可真是丢人丢大发了。
　　然后他却又不由的为姜凤仙担忧了起来。
　　这要是姜凤仙在经受那无面人形怪物考验的时候，做出什么失态的丑事，他岂不是亏大发了？
　　然而这还不是最让他担忧的，最让他担忧的事情，还是没有通过考验的下场。
　　在周阳之后接受考验的那个修士，就是没有发现无面人形怪物的幻化伪装，直接被其一爪子拍碎脑袋，然后连整颗金丹带元神一起都成为了无面人形怪物的食物，被其一口吞噬掉了！
　　可以想象得到，周阳看见这种情况后，心中是有多么的后怕，脸色是有多么的难看。
　　“这一关名为【小心魔关】，那怪物在特殊幻阵的帮助下，可以如心魔一样幻化成为我们心中所牵挂想念的人或者物，一旦我们不能在幻境中发现它的伪装幻化，就如同修士渡【心魔劫】失败一样，金丹和元神都会被其吞噬掉！”
　　在周阳面色难看的望着那个陨落修士尸体发怔之时，杜云笙的声音，忽然传进了他耳中，给他解释了这一关的情况。
　　他听到这话，心中一震，不由将目光看向杜云笙。
　　面对着他的目光，杜云笙语气微冷的点了点头道：
　　“没错，这一关的存在，其实就是考验我们的心境修为，侧面考验我们有没有化丹结婴的可能！”
　　“若是心境修为不过关，连这由怪物和阵法结合形成的【小心魔关】都无法通过，以后面对真正的【心魔劫】，又能有多少成功可能？”
　　“【圣婴果】此等奇物，自然不能让一些庸才白白浪费掉！”
　　能够修行到金丹期的修士，没有一个是庸才！
　　杜云笙所谓的“庸才”之说，当然不成立。
　　不过周阳得承认，他说的还是有一些道理，而且也符合事实。
　　陆玄机也说过，那些“天外仙人”们在昆虚界留下“圣婴果”这种珍稀灵物，是为了培养出有潜力“成仙”的杰出后辈。
　　而要想“成仙”，首先就得化丹结婴晋升元婴期。
　　要晋升元婴期，“心魔劫”就是最大的一道难题。
　　“天外仙人”们在让人得到“圣婴果”之前，考验一下闯入者的心境修为，也是合情合理的事情。
　　只是这种考验未免太残酷了点！
　　周阳皱眉望着外面，那地上的尸体已经消失不见了，不知是被转移到了何处。
　　此时此刻，洞厅那个深邃的入口，在周阳眼中似乎变成了一头吃人怪兽张开的大口，随时准备吞噬掉进入这里的修士。
　　因为已经距离六个月的时间限制很接近了，接下来的二十多天时间里，又陆续有人前来闯荡第三关。
　　只是来者人数虽然不少，但能成功破关的人却是并不多。
　　直到周阳看见姜凤仙的身影出现之时，洞厅内算上他在内的金丹期修士，也不过六人而已！
　　而让周阳不知道该高兴还是尴尬的是，姜凤仙接受考验之时，那个无面人形怪物又扮成了他的模样。
　　从这点可以看出，他在姜凤仙心中显然是占据了极其重要的位置。
　　同时他看着怪物幻化的自己与姜凤仙交谈，说着那些柔情蜜意的话，又是感觉无比的尴尬。
　　要知道这洞厅内除了他自己外，可是还有黑鹫上人和杜云笙等五人，如果算是那个不明底细的黑袍人，就是六个人了。
　　被六个人看着怪物假扮的自己和自己女人你侬我侬，周阳心中之羞怒，可想而知。
　　只见他目光死死盯着那个怪物假扮的自己，眼中的怒火，几乎要夺眶而出。
　　等到他看见怪物假扮的自己，竟然试图去拥抱姜凤仙后，他顿时怒而起身，不由怒声喝道：“尔敢！”
　　也不知道他的愤怒，究竟是怕怪物伤害到姜凤仙呢，还是男人的独占心理作祟，不愿让自己的女人被其他异性触碰，尤其那怪物还不是人！
　　不过让周阳又惊又喜的是，在他怒喝出声后，姜凤仙不知道是心有灵犀感应到了他的愤怒，还是和他一样发现了怪物的异常，突然抽身离开和怪物拉开了距离，并且满脸疑色的出声质疑起了无面人形怪物。
　　面对质疑，无面人形怪物还想着狡辩，但是姜凤仙既然心中已经起了疑心，以她的聪慧要想找出怪物马脚并不难。
　　最终当她确认了怪物是假货，准备动手之时，那怪物就同样一闪消失了，然后她就见到了真正的周阳。
　　“你这个周阳，该不会也是假货吧？”
　　看到真正的周阳，姜凤仙双眼一眯，不由似笑非笑的看着他，轻声戏弄了他一句。
　　周阳听到她的话，却是连连打眼色示意其看向黑袍人。
　　显然，姜凤仙也和他初时到此一样，并未发现黑袍人的身影。
　　可惜姜凤仙却似乎会错了意，以为他是在指其他人，不由又对着离他不远的杜云笙微微一点头道：“杜道友也在啊，那看来这个周阳应该不假了！”
　　周阳见此，只能无奈出声河道：“凤仙不得失礼，还不快先见过这位前辈！”
　　有了他的明示，姜凤仙终于发现了洞厅中还有第七个人存在。
　　可以想见，她的脸色当时有多精彩。
　　不过那黑袍人倒是好脾气，并未因此对姜凤仙有任何怪罪，仍旧是一个淡淡的“坐”字令得姜凤仙在周阳身边一张石凳上坐了下来。
　　并且也未因为周阳刚才怒喝出声而对他进行训诫惩处，这让周阳一直提着的心总算是落了下来。
　　接下来周阳自然是充当了先前杜云笙的角色，给姜凤仙解释起了这里的情况。
　　不出他所料，听到自己在幻境中的一切表现都被周阳和其他人看在眼中，姜凤仙脸上也是又羞又怒，一张俏脸都红了起来。
　　“这么说，你就一直在看我的笑话了？”
　　她眉目含煞的恨恨瞪着周阳，语气很是危险。
　　周阳闻言，连忙大摇其头道：“没有，我一直在为凤仙你担心呢，你不知道刚才我有多担心你，特别是看到那怪物将魔爪伸向你后，我都急得喊出了声来，还好那位前辈并未因此追究我的责任！”
　　姜凤仙听到他这话，心中顿时一暖，倒是未曾怀疑他这话的真实性，只是嘴上却轻哼道：“哼，你这嘴倒是和那怪物一样甜，难怪我都差点被那怪物给骗了，原来根子还在你这里！”
　　“咳咳，我说的都是真心话，凤仙你可以不信那个怪物的话，但一定要信我啊！”
　　周阳面色尴尬的轻咳两声，却是叫起了屈来。
　　心中却是恨死了那个无面人形怪物。


第五百二十六章：我顶得住！
　　时间很快过去，当最后规定的六个月期满之时，洞厅内包括周阳和姜凤仙二人在内，堪堪只有九个人成功通过三关考验。
　　二十多个人进入“圣婴谷”，最后只有九个人能够连过三关闯到这里，一半多的淘汰率，难度不可谓不大。
　　须知道，敢来这“圣婴谷”谋夺“圣婴果”的修士，都不是寻常之辈。
　　除了周阳和姜凤仙两个人外，其余修为最低的修士都有金丹中期修为，大多数修士的修为都是高达金丹后期，甚至有包括黑鹫上人在内的五个金丹九层修士。
　　但是现在，只有区区九人能够站在这里，其中五个金丹九层修士，更是只有三人成功闯过三关。
　　“你们这九人能够通过前面三关走到这里，说明你们在实力、悟性和心境修为方面都有过人之处，换言之就是化丹结婴的成功率，比之那些庸碌之辈要高出许多。”
　　“但是【圣婴果】此次结果只有五枚，这意味着你们之中还需要淘汰掉四人才行！”
　　“当然，如果有人愿意现在弃权的话，本座可以容许他离开，不用再参加下一次淘汰考验！”
　　安静的洞厅中，只有黑袍人冷淡的声音在回荡。
　　洞厅内包括周阳在内的九个修士，都因为他这番话而齐齐色变。
　　周阳不禁把目光看向姜凤仙，却发现姜凤仙同样望向了自己。
　　从姜凤仙的眼神中，他看到了坚定之色，显然她并没有任何放弃之意。
　　周阳曾经很不解姜凤仙明明身怀“碧木灵体”，只要按部就班修行都有不小几率化丹结婴，为何还要来昆虚界冒险，为何还要冒险争夺“圣婴果”。
　　姜凤仙当时没有回答他。
　　但是后来两人在青色宝鼎内发生那种关系后，在一次交谈中，姜凤仙也向他吐露了心声。
　　原来她所做的这一切，都是为了尽快的修成元婴，然后深入蛮荒丛林，寻找“天凤族”的聚居地，找到自己那个“负心薄情”的父亲，将其带回自己母亲的墓前忏悔！
　　周阳对于姜凤仙的这个目标，不是很看好。
　　姜凤仙自己也说过，她那个“天凤族”的父亲血脉很好，是一位相当于元婴期修士的“天凤族”长老直系后代，并且在她出生之时就已经拥有堪比金丹后期修士的实力了。
　　如今数百年过去，其说不定已经成为了六阶存在。
　　如此的话，姜凤仙便是化丹结婴成功，又能如何？
　　退一步讲，即使她那个父亲并未晋升六阶，且因为“天凤族”的族人寿元高于人族修士而活到了她结成元婴之时。
　　面对着“天凤族”内不知多少的六阶存在，刚刚结成元婴不久的她，如何在那些存在眼皮底下带走她父亲？
　　周阳相信姜凤仙也不会不知道这些，但是她肯定有自己的想法和坚持。
　　既然如此，他也不好在这方面多劝什么，只能尽力去帮她完成这个目标，不让她留下遗憾。
　　所以这时候看见姜凤仙眼中的坚定之色后，他心中那一丝退意，也瞬间打消了。
　　不单单是周阳，其余七人也没有任何人愿意在这个时候退出。
　　他们这些人都是好不容易闯过三关来到这里，又怎会因为黑袍人一番话，就轻易放弃这个可以获得“圣婴果”的机会。
　　“没有人弃权么？那么现在就开始第四次闯关吧！”
　　黑袍人说着，大袖一挥，其本人和周阳等人，瞬间从洞厅中传送到了一座灵气浓郁的灵山下方。
　　“看到那上面的宫殿了吗？先抵达那座宫殿的五人，便可进入其中摘取【圣婴果】，现在你们可以行动了！”
　　灵山之下，黑袍人手一指那山顶上一座黑色宫殿，声音一如既往的冷淡。
　　周阳等人听到他这话，倒是没有谁莽撞的马上就登山，而是仔细观察打量起了整座灵山。
　　这座灵山高有一两千丈，整座山峰从下到上都是寸草不生，并且从下到上的山体裸露部位，都是一种黑色的岩石，整座山都好像是由石头所构成。
　　而那山顶上的黑色宫殿，占地约有四五亩大小，风格显得有些粗犷，好似是随意搭建一样。
　　从表面上来看，周阳是没有发现这座灵山有什么异常之处。
　　嗯，也不能说没有异常。
　　最大最明显的异常，就是灵山上的灵气浓度明明达到了六阶上品灵脉水准，可这样一座灵山上面，却是寸草不生。
　　这种情况，哪怕是在无边沙海那样荒凉贫瘠的地方都不会出现。
　　不过现在不是深思这个的时候，因为在经过初步的打量观察后，已经有人先一步登山了。
　　这登山的人还是周阳“老熟人”——黑鹫上人。
　　见到有第一个探路的人出现，周阳等人自然是打起精神借机观察。
　　只见黑鹫上人原本是准备飞上灵山，但他刚进入山峰领空范围，便直接被摁倒了地上，差点没摔个大跟头。
　　由此可见，这灵山是禁止飞行的。
　　然后周阳他们明显可以看见，黑鹫上人落地后，双肩就是一沉，膝盖也是微微一弯，好似背负了一座山一样。
　　从此可以看见，山峰范围内的重力必定是外界许多倍。
　　而随着黑鹫上人身上法力气息涌动，他弯曲的双腿，很快就随之站直了，肩膀也挺直了不少。
　　这让周阳等人知道，山峰内是可以动用法力的，而且法力还能帮忙减轻重力压制。
　　很快，黑鹫上人在稍稍适应了情况后，很快就开始正式登山了。
　　周阳等人见到这一幕，也没人敢再等下去，纷纷跟着步行进入了山峰范围。
　　一进入山峰，哪怕是周阳早有准备，他的双肩也是不可避免一沉，好似背负了一座大山。
　　然后他稍稍运转法力，发现自己法力如果一直运转的话，大概可以减弱三成压在身上的重力。
　　但他很快发现了一个不好的情况，那就是依靠法力来减弱重力的话，每息时间他消耗的法力，都几乎和施展一个三阶上品法术消耗的法力相当了。
　　这样算来的话，即使他时刻握住上品灵石补充法力，即使这山上不会再有其它障碍阻拦，他想要步行到山顶恐怕也很勉强。
　　而且……
　　周阳目光看向走在最前面的黑鹫上人身影。
　　此时黑鹫上人已经走完了十分之一的路程，但是他的速度在走完这段路程后，却是明显慢了下来。
　　出现这种情况只有一个解释，更高处的重力也要更强。
　　这个发现让周阳心中一沉，不禁把目光看向了身旁的姜凤仙。
　　姜凤仙修为比他高，法力比他自然要雄厚许多，但是姜凤仙的肉身强度却和他完全无法相比，这点两人已经验证过了。
　　倘若他还能凭借肉身强度上的优势，即使不动用法力帮忙减轻重力，也能正常攀登上山的话，姜凤仙是肯定做不到这点的。
　　显然，姜凤仙自己也很快明白了这点。
　　于是她见到周阳目光望来后，很快就对他摇了摇头道：“不用管我，你先走！”
　　周阳闻言，却是没有同意，而是沉吟了一下说道：“我试试背着你走，看看能不能快点。”
　　说完他对姜凤仙招了招手，示意其到自己背上来。
　　姜凤仙见此，稍一犹豫过后，还是不甘心放弃机会，听话的跳到了他背上，伸出双手抱住了他的脖颈。
　　美人在后，周阳却没有半点暧昧的想法。
　　他双手往后一背，托住姜凤仙两边小腿，然后发力向着前方迈出了第一步。
　　咔嚓！
　　一声脆响传出，却是地上一块石头经受不住压力，碎裂了。
　　“你还是把我放下来吧，这个方法注定行不通的，不可能留下这种漏洞给我们钻！”
　　姜凤仙说着，便松开了挽住周阳脖颈的双手，想要下去。
　　但周阳却是一点都没有松手的意思，双手反而紧紧揽住了她的双腿，沉声说道：“没事，我还顶得住！”
　　说完他便深吸一口气，一步一步的向着山顶攀登了起来。
　　而他走过的地方，却是留下了一个又一个深深的脚印。
　　周阳二人的情况，其他登山者自然也看在了眼中，对此他们都是乐见其成，巴不得周阳这样一直坚持下去。
　　显而易见的，如果周阳一直坚持这样做，即使他真能背着姜凤仙到达山顶，也肯定会大大落后他们这些人，失去获得“圣婴果”的机会。
　　就这样，当周阳走完十分之一的路程之时，最前面的人都已经走完了一半，而他前面的人，也至少走完了三成的路程。
　　“放我下来吧！”
　　“你一个人的话，还有机会拼一拼，带上我，只会让我们两人都被淘汰掉！”
　　“我已经知道你的心意了，你真不用为了向我证明什么而放弃这个机缘！”
　　姜凤仙眼神复杂的看着男人那流淌着汗水的侧脸，心情无比复杂。
　　周阳能够为了她放弃这份机缘，她心中很感动。
　　但是如果因为自己的原因，让周阳失去获得“圣婴果”的机缘，她如何能够安心。
　　只是面对着她的劝告，周阳却仍旧只是沉声说了一句道：“没关系，我还顶得住！”
　　又是这句话！
　　姜凤仙银牙一咬，忍不住凑到男人耳边大声怒喝道：
　　“你顶得住有什么用？”
　　“就算你能死顶硬撑着背着我上到山顶，【圣婴果】也只有五颗，到时候哪还有我们的份？”
　　“你知道吗？我宁愿你一个人上山获得一颗【圣婴果】，也不想看着我们两个都一无所获！”
　　周阳能不知道这个道理吗？
　　但是不试试怎么知道不行？
　　他抬头望了望山上已经走过一半路程的几个人，忽然说道：“这样吧，要是等下上面还没有什么其它变化，我就先放下你。”
　　说完他也不管姜凤仙怎么看，就又说道：“就这么定了，你先好好休息保存体力。”
　　似乎是应和周阳的话一样，没过一会儿，山峰上最前面的那个修士便出现了问题。
　　只见雷光一闪，一道银白色的雷霆忽然从天而降，正好劈在了那个修士身上。
　　尽管那修士及时撑起防御神通挡下了雷霆，却也不可避免的被迟滞了脚步。
　　而当其继续前进的时候，几乎每上升十丈，就会有一道雷霆落下。
　　如此接连中了数道雷霆后，那个修士就不得不暂时停下来，原地打坐恢复法力。
　　“看，我就说不会这么容易吧！”
　　“咱们再走一程，等我带着你上到一半后，你应该就能有机会和他们一较高下了！”
　　周阳脸上笑容一闪，神色轻松的转过头来看着姜凤仙说出了自己的打算。
　　两人面颊相距只有一尺不到，周阳呼出的气息喷在姜凤仙脸上，热热的，让她脸颊发烫。
　　她眉毛轻轻抖动的看着周阳，语气低沉地问道：“那你呢？你若是真背着我上到一半，还能有余力去争取那五个名额吗？”
　　“这个得等到了那一步后才能知道！”
　　周阳转回头去，声音平淡的回答了她，然后继续稳步向上攀登了起来。
　　姜凤仙见此，嘴巴动了动，想要说些什么，却又像是被什么卡住了一样，无法说之于口。
　　“你上辈子肯定是一头牛！”
　　她憋了半天，只是恨恨憋出了这么一句话，然后就只是紧紧抱住周阳的脖颈，不再说话了。
　　周阳听到她这话，却是心中一喜，知道自己的一片真心，终于收获了佳人的芳心。
　　所谓人逢喜事精神爽，周阳心中欣喜之下，顿时间似乎感觉那压在身上的双倍重力也不是那么难受了，速度比之先前都不知不觉间要快上了一筹。
　　这样又过去不知道多久后，他终于背着姜凤仙走完了一半的路程。
　　而这时候，最快的那名修士，已经距离山顶只剩下不到两百丈距离了。
　　“好了，接下来的路，只能靠你自己了，注意保护好自己，机缘再好，也得有命享用才算数！”
　　半山腰上，周阳松开已经有些发麻的双手，让姜凤仙下到地上，仍旧不忘叮嘱她小心保护自己。
　　而姜凤仙看着他那张布满汗水的俊脸，忽然主动凑上前来，给了他一个香吻。
　　然后在他回过神来之前，她已经飞快的激发出“天凤族”血脉变身，双翼一扇的向着山顶跑了上去。
　　“周阳，我在山顶等你，一定要上来！”


第五百二十七章：是个狠人！
　　半山腰上，周阳摸了摸脸上佳人刚刚亲吻过的地方，脸上满是笑容。
　　然后他抬头往上看，姜凤仙在身后一对七彩凤翼的辅助下，以全盛状态攀登山峰的速度，不可谓不快。
　　按照其现在表现出来的速度，只要中途不生波折，夺得前五应该没有任何问题。
　　这样的话，就算他最终失败，两人也不算是一无所获了。
　　当然，不拼一把的话，周阳是不会愿意接受失败这个结果的。
　　所以他也很快轻装上阵的向上攀登了起来。
　　少承受了一个人带来的重压，他的速度无疑快了不少。
　　但先前双份的重压，已经消耗了他太多的体力，这时候哪怕以他强大的肉身，也需要辅以法力帮助才能维持速度。
　　而他的法力，在上来这段路程里已经消耗了三四成。
　　所以接下来的一半路程对于他来说，注定是一个艰巨的挑战。
　　再看姜凤仙，满状态下登山的她，只是花费了不到一刻钟就超过了原本在他们前面的那个人，然后速度没有减缓多少的很快又超越了第二个人。
　　如此的话，只要她再超越一人，就能跻身第五名了。
　　这种情况，显然是大大超出了所有人的预料。
　　谁也没想到，已经被他们默认淘汰掉的姜凤仙，竟然能够如此强势的反超上来，抢走他们已经看得见的机缘。
　　“站住！”
　　“你若是敢出现在戴某的前面，休怪戴某不客气了！”
　　当姜凤仙的身影越来越近，眼看着还有不到百丈就要超过第三人之时，那将要被她超越的修士，终于勃然色变的发出了威胁！
　　嗯？
　　下方登山的周阳听到这话，脸色顿时一沉，眼中杀机暗伏的看向了那人背影，如同一头猎豹一样随时准备扑出。
　　其他修士听到这话后，也都是双眼一眯，不禁稍稍放缓了一些速度，观察着事态发展。
　　黑袍人并未说在这一关不能彼此动手伤人，但也没说可以伤人。
　　至于究竟能不能伤人，在没有人试验的情况下，谁也不确定。
　　所以现在若是有人愿意冒险试验的话，其他人当然巴不得如此。
　　可以预见到的是，如果真可以伤人的话，那么现在攀登灵山的众人位置顺序，怕是还会发生一些变动。
　　姜凤仙身为当事人，反倒是面色最平淡的那人。
　　她听到那个戴姓修士的威胁之语后，只是稍微顿了顿，便挥袖祭出数件法器环绕周身护住自己，然后速度一点不减的继续攀登了起来。
　　见此，那个戴姓修士脸色变了又变，竟然没敢动手！
　　嘘——！
　　一片嘘声从后方传来，却是先前被姜凤仙所超越的两个修士所发出。
　　二人满脸讥讽的看着前方那个戴姓修士，虽未说话，可那意思已经很明确了。
　　那戴姓修士也是好心性，虽然脸色因此一阵青一阵红的变化不停，却并未因此作出鲁莽之事，只是跟着不顾法力消耗，加速向着姜凤仙反超了起来。
　　周阳看到这一幕，稍稍放下了心来，但也不知不觉加快了速度。
　　然而过了不久，惊变顿生！
　　这变化来自于杜云笙。
　　杜云笙本是在登山队伍中排名第三，而排第二的就是黑鹫上人。
　　他们二人保持着这个排名已经很长一段时间了，原本众人都已习惯了这个排名。
　　可就在这时候，趁着黑鹫上人遭受雷击而气力不济的机会，落后其数十丈的杜云笙，突然就对其发动了袭击。
　　由于杜云笙出手的很突然，加上黑鹫上人也没有料到，排行第三已经几乎锁定了一颗“圣婴果”获得名额的杜云笙，竟然会悍然行险对自己出手。
　　以至于他一下就被杜云笙的偷袭给重创了身躯。
　　不过他毕竟是金丹九层修士，危机应对能力也是一等一的强。
　　突遭重创后，他一边祭出法器拦下杜云笙的后续攻击，一边身体飞速向着山下退去。
　　这时候后退肯定比前进容易。
　　他显然是想要先后退一段距离稳住伤势，然后再图谋报仇反击。
　　可他没想到的是，想要他死的人，并不只有杜云笙。
　　在他后退的刹那，又是两个人接连对他出手了。
　　这两个人，赫然是登山队伍中排名第五和第六的姜凤仙与那戴姓修士。
　　这两个刚才差点就打起来的修士，此时竟然站在了同一阵线。
　　这突然的变化，不止是惊呆了其他人，也惊呆了最后面的周阳。
　　看周阳那震惊的样子，显然他事先也绝对不知道，戴姓修士竟然和杜云笙是一伙的。
　　这一下，黑鹫上人就真的危险了。
　　且不说杜云笙本身就是修为仅比他低上一层的金丹八层修士，就是那戴姓修士，本身也是一位金丹七层修士，再加上金丹四层的姜凤仙，三人联手对付已经重伤的他，胜算几乎是十成十。
　　“救我！后面的几位道友，只要你们帮我一把，待我缓过神来，便帮你们打杀了这三人，如此你们都可以获得一颗【圣婴果】，岂不美哉！”
　　黑鹫上人慌了，急了。
　　他从没想到过，原本几乎稳得一颗“圣婴果”的自己，竟然会一下沦落到此等地步，连性命都无法保全。
　　只是进谷之前，他的猖狂姿态，许多修士都是看在眼中，这会儿如何有人会相信他的许诺。
　　更何况，在他和杜云笙等人交手的时候，他所求救的两个修士，已经趁机发力向上攀登了起来，明显是想要渔翁得利。
　　“黑鹫老贼，今日你必死无疑！”
　　杜云笙大喝，攻势愈发凌厉了起来。
　　他当日自称和黑鹫上人有杀友之仇，这次有机会就会为友报仇，现在看来，倒是真像那么回事。
　　只是周阳看他那杀红眼的样子，又感觉黑鹫上人与他绝对不止是杀友之仇那么简单。
　　当然这些就不关他什么事了。
　　他关心的事情，始终是姜凤仙的安全问题。
　　莫看现在杜云笙和姜凤仙他们占据着上风，就以为万事大吉。
　　须知道一会儿之前，黑鹫上人也是志得意满，满心以为自己可以顺利摘得一颗“圣婴果”带回去。
　　所以除非是看到黑鹫上人的人头落地，不然周阳无论如何都不敢掉以轻心的。
　　而在战场上，黑鹫上人眼见着无人肯相助自己，杜云笙又像是拼命三郎一样疯狂发起一轮又一轮攻势，他脸上也渐渐露出了一丝疯狂之色，不禁大叫道：“杜云笙，你别逼老夫，逼急了老夫，老夫和你们同归于尽！”
　　“老贼！你也有今日！”
　　“当初你杀我好友，银我妹妹之时，可曾想过自己会有这一天？”
　　“五百年了！我等了五百多年才等到今天！”
　　“你知道我这五百年是怎么过来的吗？”
　　杜云笙目眦欲裂的怒视黑鹫上人，眼中那刻骨的仇恨之色，令人望而生畏。
　　“你这该死的疯子，时间都过去那么久了，就算老夫当真杀了你好友，银了你妹妹，你还惦记着这事有什么用？难道你不想要【圣婴果】了吗？难道你不想结婴了吗？”
　　黑鹫上人显然早就不记得五百年前发生什么了，他一生作恶无数，像杜云笙所说的这种事情，他做过不知道多少，哪能都记得清。
　　杜云笙为了复仇隐忍五百年，这种行为在他看来即疯狂，又让他感到害怕。
　　“哈哈哈哈，老贼你这是怕了吗？你也会怕吗？”
　　杜云笙大笑，状极疯狂，对于黑鹫上人的威胁之语，一点都不在意。
　　他可以不在意，戴姓修士和姜凤仙却不敢不在意。
　　所以二人在维持攻势的同时，已经慢慢将距离拉开了一些，这样有什么意外的话，他们将会有更多的反应时间。
　　这时候，周阳经过一番攀登，也即将抵达战场。
　　并且他已经祭出了法器，随时准备加入战斗。
　　黑鹫上人发现这一点后，眼中疯狂之色愈加浓厚了许多。
　　如果是在外面，哪怕围攻他的人再多两三个，他也有办法逃出生天。
　　可在这座灵山上，他许多逃生手段都被禁空之力废掉了，想逃也根本快不起来。
　　“给我去死！”
　　终于，他被逼到绝境后，终于忍不住使出了压箱底的底牌。
　　只见他手中一块玉符突然破碎，直接化作一片浓黑如墨的黑色霞光向着杜云笙当头罩去。
　　那黑色霞光散发出来的声势，一点都不在周阳曾经见识过的“玄阳紫霄神雷”之下。
　　周阳远远看见这一幕，心中顿时一惊，大叫不妙。
　　他不认为杜云笙能够在这一击之中活下来，元婴期修士的神通之威，十倍于金丹期修士。
　　没有同级别的宝物相助，想要活下来太难太难了！
　　可是杜云笙很快就再次让他惊讶了一把。
　　当是时，随着黑鹫上人激发玉符释放其中的神通，杜云笙好似提前料到了其有这一手一样，紧接着马上就一张口，喷出了一颗赤色宝珠。
　　那颗赤色宝珠一出他口，很快就释放出耀眼的赤色灵光将他护在了其中。
　　黑色霞光落在那赤色灵光上面后，竟是遇见了克星一样，肉眼可见的迅速消融了起来。
　　“赤霞元光！你是赤霞元君什么人？”
　　黑鹫上人脸色一变，如同见鬼了一样，满脸惊骇的望着杜云笙惊声大叫了起来。
　　“杜大哥的道侣，乃是赤霞元君前辈一个颇为得宠的后辈，黑鹫老贼你现在可以安心的去死了吧！”
　　戴姓修士一脸敬畏的看着杜云笙身上那层赤色灵光，语气中充满得意之色的为黑鹫上人解答了疑问。
　　果然，黑鹫上人听到他这话，顿时脸色一沉，眼中不禁闪过一抹绝望之色。
　　他寄予厚望的底牌，竟然被杜云笙轻易破解掉，如今又得知杜云笙傍上了连自己都惹不起的大人物，他心中是真的绝望了。
　　“一起死吧！”
　　他一声怒吼，忽然收回了操控法器的法力，猛的爆发全部法力向着杜云笙扑了过去。
　　“不好，他要自爆金丹！”
　　几个围攻黑鹫上人的修士脸色一变，马上就明白他想干什么了。
　　顿时间，姜凤仙和戴姓修士二人第一时间就收回了自己的法器，然后迅速后撤了起来。
　　而杜云笙，他脸色只是稍稍一变，而后就满脸决然的御使着飞剑化作一缕剑丝向着黑鹫上人洞穿而去。
　　是个狠人！
　　周阳远远看着这一幕，心中也是暗暗佩服杜云笙的狠。
　　如黑鹫上人这样对别人狠毒的人，不算真正的狠人。
　　反倒是杜云笙这种人，为了报仇能够隐忍长达五百年，为了报仇能够不惜和仇人同归于尽，这才是真正的狠人。
　　轰！
　　随着一声惊天巨爆响起，整座灵山都因为黑鹫上人的金丹自爆而距离震颤了起来。
　　周阳距离爆炸中心处还有数百丈远，但也被恐怖的爆炸冲击力给冲倒在了地上，全身痛得厉害。
　　他都如此，更别说是更为接近的那些修士了。
　　杜云笙不用说，直接是求仁得仁的和黑鹫上人一起尸骨无存了，甚至两人身上的所有法器都没有半点残片留下，全都给炸成了湮粉。
　　戴姓修士和姜凤仙倒是还活着，但也都是受伤不轻。
　　其中姜凤仙背后那对七彩凤翼直接被炸出了数个血洞，上面的凤羽也脱落了大半，原本美如彩霞的七彩凤翼，此时沾满了鲜血，连同她本身都变成了一个血人。
　　周阳看到这一幕，顿时心疼的不行，连忙起身向着她跑了过去，抱起了躺在血泊中的她。
　　“凤仙你真傻！”
　　“你说你好好的，非要掺和进杜云笙的复仇战斗中干什么？他要寻死你就让他去死得了，何必搭上自己呢！”
　　周阳满脸心疼的看着怀中佳人，又是担心，又是气恼。
　　在进入“圣婴谷”之前，他们明明说好的，对付黑鹫上人的事情，痛打落水狗可以，但绝对不当主力。
　　结果姜凤仙好像完全忘记了两人的约定，竟然全力掺和进了这场战斗中。
　　然而面对着他的埋怨，姜凤仙却是玉手一抬，露出握在手中的一物对他说道：“咳咳，不这么做，这东西怎么会到我们手中呢？我们又怎么会有机会跻身前五呢？”
　　周阳低头望去，只见她玉手中握着的东西，赫然是一枚储物戒指。
　　“这枚储物戒指……”
　　他面色惊疑不定的看着姜凤仙，心中隐隐有了猜测。
　　“没错，这储物戒指就是杜云笙的，他以在昆虚界所得的全部收获请我帮忙出手！”
　　姜凤仙微微点头，确认了他的猜测。
　　“可是你身上的伤……”
　　周阳满脸揪心的看着她身上那些伤口，以及满身鲜血，欲言又止。
　　“给我一刻钟时间！”
　　姜凤仙突然从他怀抱中挣扎着坐到了地上，莫名其妙的说出了这么一句话。
　　“什么？”
　　周阳满脸不解的看着她。
　　然而她却是已经闭上了双眼，没有多做解释。
　　但一股七彩火焰，却是突然从她身上升腾而起，将她整个人都覆盖了起来。
　　“这是……”
　　周阳看着这一幕，双眼一眯，似乎已经想到了什么。


第五百二十八章：凤仙的坚持！
　　凤凰涅，浴火重生。
　　“涅”神通，正是凤凰一族最为出名也最为令人艳羡的一种神通。
　　真正的纯血凤凰，哪怕被人杀死，也能通过“涅”神通重新复活。
　　当然，能够杀死凤凰一次的存在，也能杀死凤凰第二次，所以这“涅”神通的真正作用，其实还是用来疗伤。
　　有着“涅”神通在，凤凰哪怕受到再重的创伤，只要逃到一个安全地方进行“涅”，便可轻易伤势尽复。
　　而凤凰能够“涅”的奥秘，就在于它们所掌握的凤凰之火上面，凤凰之火，也叫作“涅之火”，又被称之为“生灵之焱”。
　　周阳当初在“红沙漠”的时候，曾经见过姜凤仙释放七彩火焰焚烧“飞天噬火蚁”，当时见到那些“飞天噬火蚁”在七彩火焰焚烧下纷纷自爆，他就心有怀疑了。
　　这时候见到姜凤仙对于身上的伤势并不在意，而且突然释放出七彩火焰笼罩住自身，他自然而然的就想起了凤凰一族最令人艳羡的“涅”神通。
　　只是他没有想到的是，仅仅只有一半“天凤族”血脉的姜凤仙，竟然能够掌握这种一般只有血脉非常纯B的凤凰后裔才能掌握的大神通！
　　“天凤族”虽然自称是凤凰的后裔，拥有凤凰血脉，但周阳用屁股想都知道，肯定不是每一个“天凤族”的人都能掌握“涅”神通，不然这个蛮荒异族怕是早就一统蛮荒丛林了！
　　不由得，周阳脑海中蹦出了一个猜测——凤凰真血！
　　如果姜凤仙像那只“月影冰蟾”一样，拥有“凤凰真血”的话，那么能够施展出这种凤凰一族的代表性神通就不奇怪了。
　　只是以人身拥有“凤凰真血”，对于姜凤仙而言，怕不是只有好处！
　　据周阳所知，但凡是那些真灵、真圣的后裔，血脉越纯B者，前期成长速度都很快。
　　但是等到他们由六阶晋升七阶的时候，所遭遇的天劫，却是要比其他妖兽和人类修仙者都要强得多。
　　能够渡过那种强化版天劫，最终成为真灵的真灵后裔，数量很少很少！
　　当然，即便是这样，真灵后裔能够成为真灵的机会，也要比普通人类修仙者成为渡劫期真仙的几率大上许多倍。
　　只是周阳现在考虑这些，未免有些太远了，毕竟“灵寰界”千年都出不了一个渡劫期真仙，可见要到达那个境界有多难。
　　是以他很快就压下这些想法，专心为姜凤仙护法了起来。
　　在为姜凤仙护法的同时，他也重新审视了一下山上的形势。
　　先前黑鹫上人和杜云笙他们大战的时候，其他四个修士都趁机越过了他们，拼命在往上爬。
　　到如今，最快的那人距离山顶已经只剩三四十丈，很快就能登顶。
　　而第二名距离山顶也只有不到百丈，几乎不可能再被人追上。
　　唯独第三第四名，因为是由姜凤仙所超过的那两个人补上，他们现在距离山顶都还有二三百丈，想要登顶还需费上不少劲。
　　而且先前黑鹫上人自爆金丹，他们也不可避免的受到了一些波及，并非丝毫无损。
　　至于说那个和姜凤仙一样因为黑鹫上人自爆金丹而重伤的戴姓修士，能够活下来就很不错了，登顶是根本不要想了，周阳自动将他给排除了。
　　如此算下来的话，周阳和姜凤仙其实已经锁定了一颗“圣婴果”获得名额。
　　这时候，周阳方才明白姜凤仙答应帮杜云笙出手的真正用心所在。
　　“你还真是一点都不想欠我啊！”
　　“我们之间，真的要分得那么清楚么？”
　　他脸色复杂的看着“涅”中的姜凤仙，心中不但没有什么高兴之意，反而有种浓浓的失落感。
　　必须得承认，他之前那么卖力帮助姜凤仙，除了是像姜凤仙证明自己的一片真心外，也是想要以此来让姜凤仙产生一种对他的歉疚感，从而不愿再提离开他身边的事情。
　　但是现在很显然，姜凤仙已经侧面用行动告诉了他，不行！
　　她终究是高傲不落凡尘的凤凰，不会愿意像一只金丝雀一样被某人豢养在身边。
　　周阳本该明白这些的，可他心中仍旧抱了那种侥幸心态进行了尝试。
　　而今明白自己的尝试已经失败，他心中失落之情自然不可避免。
　　不过失落归失落，他的骄傲，也不会允许他再低声下气的去求姜凤仙留在自己身边。
　　两人既然做不成真正的夫妻，那就维持现在这种亲密无间的知己情人关系吧。
　　只要姜凤仙不再和其他人结为道侣，周阳对于这一切都能接受。
　　一刻钟很快过去。
　　姜凤仙身上的七彩火焰，随着时间流速，又重新收回了她的体内。
　　而随着最后一缕七彩火焰收进她体内，她身上那些令人触目惊心的伤痕，已经全部恢复到了未受伤前状态，就连背后那对七彩凤翼上面的羽毛都重新长出来恢复原貌了。
　　不过周阳很快就发现，这“涅”神通虽然看起来厉害，但代价也显然不小。
　　不说别的，只说姜凤仙的修为，就因为施展这“涅”神通恢复伤势，一下由金丹四层重新跌回了金丹三层。
　　虽然说这种跌落的修为，以后只要再花费一番功夫苦修就能修回来，但代价也不可谓不大。
　　而且究竟是否还有着其它的后遗症，周阳也不知道。
　　他倒是想要问这个，但想起姜凤仙一直都对“天凤族”相关情况忌讳莫深的态度，他又忍住了询问的欲望。
　　“凤仙你真的没事吗？”
　　千言万语，最终只化作了这样一句充满了关怀之意的慰问之语。
　　“周兄你这话问的好没水平！”
　　“你是不相信我呢，还是不相信【涅】神通的传说呢？”
　　姜凤仙脸上笑容一展，轻飘飘一句话就让周阳无话可说了。
　　他苦笑着拱了拱手，表示讨饶，而后才说起正事。
　　“既然凤仙你没有什么事情，我们就赶紧上山吧，迟则生变。”
　　姜凤仙听到他说起此事，脸上笑容也是一敛，而后看了看前方已经领先二人一两百丈的那第四人背影，嘴唇微动，暗中传音说道：“现在要想靠正常手段追上他们，怕是极难，我们只能效仿杜云笙，主动出手淘汰掉他们一人了，如此方能稳稳得到两个名额！”
　　换做是以前，周阳或许还会反驳一下姜凤仙的这个提议。
　　但是现在，他只是略一迟疑，便点头答应了下来。
　　“能不杀人，最好不要杀人！”
　　他稍稍表明了一下自己的态度，当即就和姜凤仙一道发起了最后的冲刺。
　　此时二人所处之地，也进入了雷击区域，每向上十丈，都要经受一次雷击。
　　一个好消息是，这雷击的威力，不像重力那样对所有人都一样，而是根据修仙者的修为境界而增加减弱。
　　周阳和姜凤仙如今都是金丹初期修士，那雷击的威力也就和一个五阶下品法术相当。
　　以他们二人的实力，完全可以做到一口气攀爬出四五十丈再停留下来恢复法力进行调息。
　　而随着他们再上路，那排在他们前面的一个修士，顿时感受到了极大的压力。
　　他能够跻身第四，本来就是取了巧的，不然这第四根本没他的份。
　　现在见到先前将自己轻松超越的姜凤仙，又一次发力紧追上来，他心中压力真不是一般的大。
　　尤其是，姜凤仙刚才使用“涅”神通恢复伤势的情况，他们这些人都看在眼中，内心中说不忌惮那是骗人的。
　　这时候见到周阳二人奋力直追，他们前面的那个修士，一边拼了老命的发力攀登同时，也时而面露凶光的回头看向了二人，显然是心中也存了主动出手伤人的心思。
　　不过他只有一个人，尽管修为上面来讲，他有金丹六层，但真要动手的话，他并没有多大把握能够胜过周阳二人。
　　这正是他最担心的所在。
　　于是他焦急之下，不由对着前面领先自己的那名修士传音道：“前面的道友，你若是愿意和于某联手淘汰掉后面这对狗男女，于某愿意双手奉上在这昆虚界所得的其它一切收获！”
　　然而面对着他的传音求助，那人却是毫不犹豫的婉拒道：“抱歉，冯某只想平安获得一颗【圣婴果】，不想多生事端，请恕冯某无能为力！”
　　这才是一个理智者该做的事情！
　　他现在排名第三，只要保住这个排名，必定可以获得一颗“圣婴果”，又何须去管第四名和第五名被谁人占据。
　　于姓修士想要利诱他，却不知和“圣婴果”比起来，其所开出来的那些条件，根本不算什么。
　　不出意外的，第一名和第二名修士，也很快拒绝了于姓修士的请求，没有人愿意再在自己名额已定的情况下，再为一点蝇头小利而多生事端。
　　这让于姓修士心中压力更大了。
　　因此当他见到周阳和姜凤仙把距离拉近到他百丈之内后，他终于忍受不住巨大的心理压力，主动出手对二人发起了攻击。


第五百二十九章：秘密暴露、驻世真仙！
　　以二对一，并且对手只是一个金丹六层修士，周阳和姜凤仙当然没有失手的理由。
　　而且因为是对方先动的手，周阳原先留其一命的打算都不用执行了，一了百了的直接使用“摄魂宝珠”惑住其神魂，然后由姜凤仙一剑斩下了其脑袋。
　　自此，五个名额全部确定了下来。
　　接下来并未再有任何意外发生，排名第四和第五的周阳二人，并没有再与人树敌，老老实实的等前面三人登顶后，才一起登上山顶。
　　而等到他们五人都登顶成功，来到山顶的黑色宫殿大门前之时，原本在山下的黑袍人，忽然从洞开的大门中走了出来。
　　“【圣婴果】已经准备好，你们五个可以进来摘取了！”
　　冷淡的话语从黑袍人口中说出，却一点都不影响周阳五人露出激动火热的目光。
　　他们费尽辛苦来到这里，如今终于可以圆满得到想要之物，那种收获的喜悦，溢于言表。
　　当即的，五人跟着黑袍人一起走入黑色宫殿，很快就来到了那棵传说中的“圣婴果”树面前。
　　只见这棵果树，树高近十丈，有着茂盛的枝杈和树叶，但树上挂着的果子却是只有六颗！
　　那些果子大小和婴儿人头差不多，形状像梨，颜色纯白，上面有着金色的图案浮现，仔细看就会发现，那图案看起来竟然和婴儿极为相似，想必这就是“圣婴果”名字的来历。
　　至于说明明有六颗果子，黑袍人为何口口声声说只结了五颗果子，只给五个名额，无人敢问。
　　反正只要不影响自己所得的那颗“圣婴果”，周阳他们谁都不会在意这些，也不敢在意。
　　“【圣婴果】只能以金器敲落，以无属性玉器盛放，使用之前不可沾染任何异种灵气，否则效果便会大为减弱，你们自己看着办！”
　　依旧冷漠的声音，淡淡从黑袍人口中传出，然后周阳五人很快就行动了起来。
　　一切都很顺利。
　　按照黑袍人的交代，周阳以一把金属性飞剑接连斩落了两颗“圣婴果”，然后用无属性灵玉制作的玉盒将其收进了其中，与姜凤仙一人一个的收进了储物戒指中。
　　等到五人都按交代摘取完属于自己的“圣婴果”后，黑袍人忽然大手一挥，除了周阳和姜凤仙以外的三个修士，全部都被他传送离开了。
　　这一变化，令得二人心中一惊，神经绷紧的满脸紧张之色看着黑袍人，欲言又止。
　　“可知本座留下你们二人的用意？”
　　黑袍人扫了二人一眼，淡然说出了他们没有问出的话。
　　“还请前辈指点。”
　　周阳恭敬的拱手行了一礼，然后做侧耳倾听状等待黑袍人解释。
　　黑袍人倒也没有卖关子，直接一指他说道：“留下你的原因，是因为本座对你体内那件仙器有些好奇，对你所修的功法也很有兴趣，若是本座没有看错，此两物应当不是你所在的【灵寰界】之物！”
　　然后不待周阳回应，他又一指姜凤仙说道：“至于这个小女娃，人类之身却身怀【凤凰真血】的事情在上界倒也不是什么特别罕见之事，但那些人体内的【凤凰真血】多是以掠夺其它凤凰后裔而得来，像她这样本身就身怀凤凰血脉，并且还觉醒出【凤凰真血】的存在，据本座所知，只有那些半妖！”
　　“可本座已经观察了这小女娃很久，她绝对不是那种凤凰真圣和人类修士结合生育出来的半妖，半妖也不会在她这个年龄才这点修为，【灵寰界】更不可能出现真正的凤凰！”
　　周阳和姜凤仙的面色都变了。
　　黑袍人寥寥几句话，就道出了他们隐藏多年无人发现的秘密，这如何能不让他们勃然色变。
　　二人对视一眼，都从对方眼中看到了一丝恐惧之色。
　　眼前这种情况，让二人都不禁想起了在“天裂峡谷”遇上木魈之时的情况。
　　这个神秘的黑袍人留下他们二人，并且一口道出了二人心中隐藏极深的秘密，怎么看都不像是善茬啊！
　　“你们不用害怕，只要你们能够满足本座的好奇心，本座不但不会害你们，反而另有好处相赠！”
　　许是知道周阳二人心中在想什么，黑袍人很快就出声安慰起了二人。
　　只是这用来安慰人的话语，被他用冷漠的语气说出，怎么听怎么怪异，令人无法放心。
　　不过有他这话的安慰，周阳二人心中倒是确实安定了不少。
　　二人都是聪明人，知道以黑袍人的身份实力，根本没必要用假话来安慰他们，因此对方所言很大可能不假。
　　所以稍一犹豫过后，周阳便首先说道：“前辈明鉴，晚辈体内的这件法器，确实是早年还在练气期的时候，一次奇遇所得的天外仙人之物，晚辈所修功法，也是传承自那位仙人！”
　　这个秘密，他还是第一次在外人面前说出来。
　　听到他的话，先别说黑袍人如何看，只是他身边的姜凤仙，就是一脸惊讶的看着他，完全没想到他竟然还有这种奇遇！
　　练气期修士获得渡劫期真仙的传承，这种故事几乎每个修仙者都听说过，可姜凤仙怎么也没有想到，和自己有过亲密关系的周阳，竟然就是那故事中的主人公！
　　而黑袍人听完周阳的话，很快就接口问道：“你可以将法器拿出来给本座一观吗？还有那个上界真仙的尊号，你可知晓？”
　　若是在结丹之前，周阳还真没法将“乾阳宝珠”从丹田内唤出来。
　　但是自从这件法器在他的结丹天象中吞噬大量天地灵气后，他和这件法器的联系便亲密了许多，不但获得了“乾阳天火罩”的使用之法，还可以将之唤出体外了。
　　这时候听到黑袍人的话，他也不藏着掖着，当即便把手在腹部丹田处一抹而过，然后手一抬，手中便多出了一颗金色宝珠。
　　这就是仙器么？
　　姜凤仙瞪大双眼看着周阳手中那颗金色宝珠，眼中满是好奇之色。
　　“灵寰界”以往虽然也出了一些渡劫期真仙，但那些存在留下的七阶仙器，却是屈指可数。
　　数万年下来，那些前辈修士留下来的七阶仙器，不是在岁月流逝中损毁遗失了，就是被某一方顶尖大势力的元婴期修士所执掌，便是其它势力的元婴期修士想要见识一面都难，更别说是元婴期以下修士了。
　　因此姜凤仙露出这种神色，周阳也是一点都不意外。
　　如果不是黑袍人在旁边，他绝对不会吝啬于卖弄一下此物的威能来博美人一笑。
　　现在嘛，他只能恋恋不舍的把宝珠往前一递，张口解释道：“此物名为【乾阳宝珠】，乃是一位名为【乾阳真人】的渡劫期真仙本命法器，只是如前辈所见，此物如今处于损毁状态，威力不及全盛之时一半，可谓是空有七阶仙器之名，而无七阶仙器之实！”
　　黑袍人倒是并不和他客气，直接就接过金色宝珠放在眼前打量了起来。
　　如此过去好一会儿后，其才将手中的金色宝珠抛回给周阳，赞不绝口的称赞道：“很精妙强大的一件法器，通过这件法器可以知道，其主人生前定然不是泛泛之辈，而且必然还是一位顶尖的炼器宗师！”
　　说完他又忍不住摇了摇头道：“只可惜我并未听说过这位【乾阳真人】的名号，想来其要么是我那本尊的后辈，要么就并非上界真仙！”
　　“至于你的功法就不用看了，本座没料错的话，你那门功法，应该是只适合与你一样身怀【乾阳宝体】的修士所修行。”
　　“能够创造出这种专门契合本身体质的功法，那位【乾阳真人】也算是一代奇才了，若不是中途陨落，日后说不定真有一丝机会晋升返虚期，成为名扬诸界的地仙真君！”
　　我那本尊？
　　周阳敏锐抓住了黑袍人无意中透露出来的重要消息，然后一脸震惊的看向了黑袍人。
　　他此前对于黑袍人的真正身份来历就有过种种猜测，如今看来，还真让他给猜对了。
　　这个黑袍人，真是当初开创昆虚界的一位“天外仙人”所留分身！
　　元婴期修士就能修行“身外化身”的神通，使用一些特殊灵物祭炼分身，渡劫期真仙通常都是本体在洞天福地中闭关，以化身行走外界游戏人间。
　　黑袍人如果是一位渡劫期真仙的分身，那么陆玄机当初说纵使昆虚界内所有元婴期修士联合来攻打“圣婴谷”也没胜算，就完全说得通了。
　　姜凤仙同样也发现了这个重点，俏脸上也是布满惊骇之色的看向了黑袍人。
　　虽然只是一具分身，可眼前的黑袍人，完全当得起“驻世真仙”这个称谓了，而他们竟然在和一位“驻世真仙”所交谈！
　　黑袍人看着二人表情，当然明白他们在想什么，可他并不想解释什么，只是把目光看向姜凤仙说道：“好了，你的情况说清楚了，现在该这小女娃来说说她的情况了，本座很想知道，这小女娃身上的情况到底是怎么回事！”


第五百三十章：等价交换
　　姜凤仙身上的情况就是那样，并没有什么需要隐瞒的地方。
　　黑袍人虽然是某位“天外仙人”的分身，但也不可能对“灵寰界”的情况尽皆知晓，关于“天凤族”的存在，他就不知道。
　　这里需要解释一下的是，高阶修士们所祭炼出来的分身大多数分为两种。
　　一种是纯B用来增加战斗和保命能力的分身，这种分身没有独立自主意识，可以视作一件特殊法器，所有行动都受到本体意识的指挥行事。
　　也就是说，这种分身，相当于一个百分百听命于本体的死士打手，主要作用就是帮忙趟雷。
　　它和傀儡兽的区别，大概就是无须灵石催动，可以和本体共享法器使用权，能够修行施展各种法术神通，还有替死和伪装身份等多种功能。
　　而第二种分身，就是黑袍人这种具备独立自主意识的分身了。
　　高阶修士在祭炼这种分身的时候，会将一部分相关记忆复制出来注入分身意识中，变成分身自己的记忆，并绝对掌握这种分身的生死，需要的时候，随时可以将这种分身变成第一种分身。
　　而这种分身因为具备着高阶修士的记忆知识，可以代替高阶修士做许多事情。
　　比如一个大门派的掌权者，他平时的时间都需要用来修行，没时间处理那些门派杂务，可让下面的人去处理那些重要事情，他又不放心。
　　这时候，他若是祭炼了一个具备着独立自主意识的分身，把自己处置各种门派杂务事情的经验记忆复制灌输到分身体内，就能让分身代替自己处理那些杂务了。
　　还有如昆虚界这般一个秘境，需要一个足够强大又值得信任的存在长期守护，使用黑袍人这种分身无疑就是最好的选择。
　　而这种分身因为只复制了本体一部分记忆的原因，当然不可能如其本体那样见闻广博，知晓诸多事情。
　　不过因为具备着独立自主的意识，哪怕此前并不知晓的事情，只要见识过，有人对其提起，黑袍人以后也会知晓了。
　　如果他以后还能见到本体，本体也能通过特殊的秘法与他进行记忆传输，完全获得他的所有记忆。
　　因为分身具备着这样的种种好处，高阶修士们只要懂得分身祭炼之法，又能找到合适用来祭炼分身的材料，几乎都会祭炼分身来丰富自己的手段。
　　不过在周阳看来，既然昆虚界都存在几万年了，也没见黑袍人的本体回来将他收回，可见他的本体要么是已经根本不在意他这个分身，要么就是已经陨落了。
　　前面说过，高阶修士有祭炼分身保命的传统，一些高阶修士祭炼出分身后，会将分身雪藏在一处无人知晓之地，然后留下后备“复活”手段。
　　若是其有朝一日高阶修士不幸殒命敌手，便可通过后备的手段，意识在分身的身上重新苏醒“复活”。
　　这种手段，其实和天煞尸王那位前身“黑煞真人”把自己祭炼成“通灵僵尸”的手法如出一辙，只不过要更为高级许多。
　　不过这种手段对寿元耗尽的修士无法起作用，因为修士的寿元并非只与肉身相关，还和神魂息息相关。
　　周阳有理由怀疑黑袍人其实就是那位“天外仙人”的后备手段之一，只是那位“天外仙人”可能半途出了什么事，没有来得及启用这个备用手段，或者已经用不上这个备用手段，主动舍弃掉了。
　　不管是哪一种情况，黑袍人现在从某种意义上而言都“自由”了。
　　这大概也是他会留下周阳二人的原因。
　　当然这一切都是周阳心中猜测，并未得到证实。
　　回归正题。
　　却说黑袍人在通过姜凤仙的解释，弄清楚她身上的情况后，便一副若有所思的样子陷入了沉默状态中，不知道是在想什么。
　　而周阳和姜凤仙见到这种情况，也不敢打扰对方，二人彼此对视一眼后，便耐心等待了起来。
　　如此等待了接近一个时辰后，黑袍人才像是想清楚了什么一般，忽然看着二人说道：“既然本座问了你们两个秘密，现在就给你们两个提问的机会，只要本座知道的，绝对不会隐瞒。”
　　原来这就是他刚才所谓的好处么？
　　周阳微微有些失望，他还以为黑袍人会给些什么实质性的好处呢！
　　不止是他，姜凤仙同样如此。
　　“可否让晚辈二人商议一下该如何向前辈提问？”
　　周阳鼓起勇气主动问了一句道。
　　“可以。”
　　黑袍人声音依旧淡漠如故，并未因为方才周阳二人的配合而有所缓解。
　　而周阳二人也没有在乎这种小节，当即就传音商议起了提问的问题类型。
　　这样商议了一刻多钟后，姜凤仙首先提问道：“我们想学习金篆文和银文两种仙家文字，前辈可有教我们的方法？”
　　“金篆文”和“银文”之所以被称作仙家文字，是因为渡劫期真仙以上的修仙者皆是以这种文字来记载书写各种知识信息。
　　在“灵寰界”中，懂得这种仙家文字的修士少之又少，便是元婴期修士，若非出身那些传承久远的大门派，从门派传承中学会了这种仙家文字用法，也不是人人都懂的。
　　并且就算是玄阳仙宗那样的顶尖大门派，也未必掌握着完整的所有“金篆文”和“银文”知识传承，顶多就是比其它底蕴不足的势力掌握更多罢了。
　　周阳和姜凤仙如今修为都已经不算低，这次又获得了对化丹结婴有极大帮助作用的“圣婴果”，以后结成元婴的几率相比一般金丹期修士都大上许多。
　　如此他们自然要为以后做考虑。
　　而以他们的背景来历，想要学习“金篆文”和“银文”难度还真不小。
　　现在既然黑袍人这个渡劫期真仙的分身愿意为他们解惑，他们商议一番后，就决定选择这个对两人都有极大帮助的问题进行提问。
　　“没问题，本座一共掌握有一千三百六十七个【金篆文】和二千五百四十八个【银文】，都可以传授给你们。”
　　黑袍人果然信守承诺，当即便一抬手，取出一块灵光闪耀的灵玉当场制作成了四根高级玉简，把自己掌握的“金篆文”和“银文”原文与注解译文信息烙印了进去，分给了周阳二人。
　　然后轮到周阳来提问了。
　　只见他深吸一口气后，忽然把手往怀中一摸，摸出了被自己随身携带的“灵植图”，然后一抖画轴，将里面存放的“幽冥玄棺”给放了出来。
　　“咦！”
　　“幽冥玄棺”一出现，黑袍人就面色微动的惊咦了一声，眼中闪过明显的惊讶之色。
　　能够让这位渡劫期真仙的分身都露出这种神色，可见“幽冥玄棺”的珍贵程度，还在周阳自己想象之上。
　　而他此刻虽然发现了这些，但东西都已经拿出来了，也没有马上收回去的道理，只能按照计划推开棺盖，显露出了里面安静沉睡的美人儿。
　　“前辈明鉴，晚辈想请前辈看看这个女子还有没有救？若有救的话，又该如何施救！”
　　周阳一边说出自己的问题，一边用低沉的语气，缓缓说出了秦月儿悲惨的经历。
　　他说出秦月儿的悲惨经历，一来自然是像黑袍人说明情况，好让对方因病施救，二来嘛，自然是为身边的姜凤仙解释自己身上随身携带一个女人的缘由。
　　果然，听完他口中述说的秦月儿悲惨经历后，姜凤仙原本有些犀利的眼神，顿时就柔和了起来。
　　周阳和她发生那种关系前，并未失身，秦月儿一看就知道还保留着元阴之身，如此也可以证明周阳确实未曾说谎。
　　她若是这样都还要吃醋，就太不识大体了。
　　周阳察言观色下见到这种情况，心中也是松了口气，然后就满脸期待的望着黑袍人，等待起了对方的答案。
　　再说黑袍人听完他的话后，并未马上回答，而是手一招，棺材内的秦月儿身体就自动飞出，落到他身前悬浮了起来，然后他双眼中紫光一闪，目射紫光的照在秦月儿身上检查起了情况。
　　如此过去好一会儿后，黑袍人才收起神通，手一挥，将秦月儿的身体重新放回了棺材中。
　　“如你所说，她的情况很复杂，本身神魂已经大半散失融入身体中，身体又长期接受阴气滋养，有了尸变征兆，正常情况下来讲，想要救醒她，唯有让她变成僵尸了！”
　　正常情况下？
　　意思是还有其它方法？
　　周阳满脸惊喜的看着黑袍人，等待对方继续说明。
　　黑袍人也不卖关子，马上又点了点头道：“不过她既然身怀【玄阴之体】这种灵体，就让事情有了一丝转机。”
　　说完他又顿了顿，看了一眼周阳，淡淡说道：“本座可以布置一座特殊法阵，借助昆虚界内一种特殊的灵药【九叶还阳草】为她逆转生死，化解体内的尸气，重塑神魂，这样她自然就能活过来了！”
　　“只是这样做虽然能够救活她，却会彻底令她丧失以往所有记忆，即便是她将来修成元婴，也不会再回忆起以往的任何记忆，自然也就不会再认识你！”
　　“而且最重要的是，即便一切顺利，救活她也至少需要九年的时间！”


第五百三十一章：八百年之约！
　　一切成功都需要九年时间才能救醒秦月儿，这意味着周阳不可能见到对方醒来了。
　　至于说秦月儿醒来后，不会记得以前的事情，周阳倒是不在乎。
　　他之所以搭救秦月儿，可不是贪图她报恩什么的，只是一时同情心泛滥和不想看着这样一个和自己有些关系的女子就这样永远沉眠下去罢了。
　　只是现在的情况是，并不是他愿意让秦月儿留在昆虚界，就可以了。
　　因为黑袍人虽然能救秦月儿，但是他对周阳二人的承诺，可是只解答他们的疑问，并不包括具体实施内容。
　　先前赠送他们二人“金篆文”和“银文”玉简，已经可以说是仁至义尽了，现在自然没有白白帮忙救人的道理。
　　周阳对于这个结果，自然是失望不已。
　　不过他犹豫了一下后，还是有些不甘心的对着黑袍人行了一礼问道：“晚辈斗胆敢问前辈一句，如何才愿意出手救人？”
　　“本座也不瞒你，救人所需的那株【九叶还阳草】虽然珍贵，但此物对本座而言并没有什么作用，就是用掉也没什么。”
　　“可东西再没用，那也是一件顶尖的六阶灵物，不可能白白浪费掉！”
　　黑袍人看着周阳，先是表明了自己的态度，然后才说道：“人本座可以救，但代价是你这具【幽冥玄棺】交给本座保管八百年，八百年后昆虚界再开之时，你若是还活着的话，可以到【圣婴谷】来见本座，届时本座可以将宝物和人都交给你！”
　　“【幽冥玄棺】交给前辈您保管八百年没问题，可是您说八百年后将秦月儿也交给晚辈，难道……”
　　周阳一脸震惊的看着黑袍人，似乎不敢相信自己的猜测为真。
　　“哼，你以为【九叶还阳草】只有助人还阳的功效么？再说这昆虚界内各种修行资源丰厚，这小女娃又身怀【玄阴灵体】，再有本座的指点，就是再蠢的人在这待上八百年，也该修行到元婴期了！”
　　黑袍人一声冷哼，对于周阳的惊讶怀疑颇为不悦。
　　周阳闻言，不由和身边的姜凤仙对视了一眼，都从对方眼中看到了一丝艳羡之色。
　　这一刻，两人确实是真心有些羡慕起秦月儿了。
　　那可是元婴期啊！
　　便是他们二人，有着“圣婴果”在手，也不敢说以后一定能够晋升元婴期。
　　而秦月儿倒好，只需按部就班的在黑袍人指点下修行数百年，就能保证晋升元婴期，这人比人真的是气死人啊！
　　“所以，这便是上苍对于这个可怜女人的补偿么？”
　　周阳看着“幽冥玄棺”内的秦月儿，想起这个可怜女人的悲惨经历，顿时就不羡慕什么了。
　　他很快就对着黑袍人点了点头道：“既然这具【幽冥玄棺】对前辈有用，就送给前辈了，也不用再偿还给晚辈了，只希望八百年后，晚辈还能有缘再来此聆听前辈的教诲！”
　　“幽冥玄棺”是件很珍惜的宝物，这点周阳当然知道。
　　但是此物乃天煞尸王祭炼的成道之宝，外人很难祭炼使用。
　　而且周阳乃是修仙者，修行的又是《乾阳仙经》这种极阳功法，“幽冥玄棺”再好，也和他本身属性相冲，在他手中是注定无法发挥出什么作用。
　　如今黑袍人既然看上了此物，并以此物当做救治秦月儿的条件，他干脆就顺水推舟，卖个人情给对方好了。
　　“你真愿意将此物送给本座？”
　　黑袍人似乎没想到周阳会这样说，愣了愣后，便有些不敢相信的看着他反复确认了一次。
　　等到周阳再次点头表示确定后，他不由点头道：“好，你既然这样说了，本座也就不和你客气了，此物本座就收下了。”
　　说完他又把手一挥，霸气无比地说道：“本座虽然只是一个分身，但也知道宝物有价，人情无价的道理，你说吧，想要什么东西作为补偿？
　　丹药？
　　法器？
　　阵法？
　　灵符？
　　还是什么灵物？
　　只要这昆虚界有的，只要本座能炼制出来的，你尽可说出来就是！”
　　周阳倒是没想到黑袍人会这样说，闻言后也是愣住了。
　　没错，他将“幽冥玄棺”送给黑袍人，是存了卖对方人情的心思。
　　可他也没想到，黑袍人竟然一点欠人情的意思都没有，直接就想和他等价交换。
　　好嘛，等价交换就等价交换。
　　只要真能够通过黑袍人得到自己想要的东西，周阳倒是也不一定要对方的人情。
　　正所谓十鸟在林，不如一鸟在手。
　　人情这东西毕竟还是虚的，能够转化成为实物，当然还是转化成实物好。
　　所以周阳愣了一会儿后，便一脸坦然的看着黑袍人说道：“前辈执掌一界，宝库中珍藏无数，不知可否有【太阳真金】、【天火紫铜】、【扶桑树皮】这些材料存在？若是没有这些材料的话，换成提升金丹期修士修为的灵丹也可以，晚辈不怕量大！”
　　黑袍人对于他这种坦然倒是有些欣赏，闻言后马上就说道：“【太阳真金】本座倒是确实有一小块在手，你要的话，就拿去好了！”
　　“至于说金丹期修士提升修为的灵丹，那就更简单了，给本座一个月时间，本座就能给你炼制十几炉出来！”
　　竟然真有！
　　周阳一脸惊喜的看着黑袍人，没想到自己只是顺口一提的事情，竟然真的取得了意想不到的收获。
　　“谢前辈厚赏！”
　　他满脸惊喜的对着黑袍人弯腰行了一个大礼，真心实意的道了声谢。
　　一个月的时间很快过去。
　　当周阳和姜凤仙从“圣婴谷”离开之时，二人脸上都是一副心满意足之色。
　　和黑袍人的交易，让二人都收获到了极大的好处。
　　尤其是周阳，黑袍人那里拿来的“太阳真金”虽然只有拳头大一小块，但只用来炼制一盏“乾阳金灯”的话，已经勉强足够了。
　　这意味着他只要再找到用来制作灯芯的“扶桑树皮”，便能炼制出第二件本命法器“乾阳金灯”了。
　　而关于“扶桑树皮”的存在，周阳也有了一些眉目。
　　他记得自己当初像青阳真人打听“九天玄金”这些材料来历的时候，对方曾经说过，在东华洲修仙界毗邻的海外修仙界中，有着一株名为“赤帝火桑树”的六阶灵木，据传此灵木便是“扶桑神树”分株出来的。
　　且不说这传说是否为真，只要那“赤帝火桑树”确实是六阶灵木，其树皮也勉强可以作为“扶桑树皮”的替代材料了。
　　周阳已经打算好了，等离开昆虚界，帮助玄机真人完成其所要做的大事后，再处理好家族的事情，就去一趟东华洲修仙界和海外修仙界，寻找那“赤帝火桑树”的树皮助自己练成本命法器“乾阳金灯”。
　　除了“太阳真金”之外，周阳还从黑袍人那里得到了超过百枚的五阶灵丹！
　　这些五阶灵丹全都是黑袍人一个月内炼制成的，其炼丹术赫然达到了六阶宗师级别，每一炉灵丹练成，都能出丹十余枚！
　　周阳从其手中得到的五阶灵丹，加起来足够他用到金丹后期了。
　　也是在黑袍人口中周阳才知道，如“悬天峰”、“万宝楼”等地方出产的各种宝物，许多都是黑袍人这些年利用昆虚界出产的灵物所炼制而成，还有一些则是其从那些陨落在昆虚界内的修士尸体上所得。
　　可惜他身上已经没有什么能够打动黑袍人的东西，不然他绝对会用来与其交换六阶炼丹师传承和炼器师传承。
　　“凤仙，距离昆虚界关闭，还有几个月时间，我们收获已经够丰富了，接下来就找个地方安心潜修渡过这段时间，你看如何？”
　　风雪肆虐的“寒风平原”上，周阳望着漫天飘飞的风雪，却是已经没有了探索寻宝的心思，只想找个地方安静渡过剩下这段时间。
　　他心里知道，等到出了昆虚界，姜凤仙肯定会和自己分开，所以他很想趁着这最后一段时间，给两人留下一段美好的回忆。
　　“好啊，我也正想见识一下周兄你那件仙器的厉害，看看是否真有你说的那么玄乎！”
　　姜凤仙美目在周阳脸上一扫，似乎看出了些什么，却没有点破，只是巧笑嫣然的答应了下来。
　　当时周阳找黑袍人要那么多提升修为的灵丹，她心中好奇下，就问了一下原因。
　　而周阳想着反正“乾阳宝珠”的存在已经被她所知晓，加上二人关系又达到了亲密无间的程度，便顺势将“乾阳仙光”的作用给她说了，并且还一口保证等空闲后，就用“乾阳仙光”帮她淬炼身体和法力。
　　而姜凤仙当时得知周阳连道侣萧莹都没有告知“乾阳宝珠”的存在，没有使用“乾阳仙光”帮其淬炼身体法力后，也是极为开心的满口答应了下来。
　　这时候听到她提起此事，周阳当即便与她一道寻了座灵山开辟出一个临时洞府住下，然后一起进入闭关室内，利用“乾阳仙光”助她修行了起来。
　　“来来来，我这就让凤仙你见识一下这宝贝的厉害！”


第五百三十二章：意料之外的事情
　　孤峰，悬崖边上，周阳背手而立。
　　他双目t望远方，似乎隔着重重山河，仍旧能够看到那位绝色佳人的倾世容颜。
　　此时距离昆虚界开启已经过去了三年，他人已经回到了“灵寰界”中，目前身处之地，正是极西之地修仙界一座无名山峰中。
　　而他目光看着远方，脑海中仍旧还在回味着昆虚界内最后那几个月的时光。
　　在离开“圣婴谷”后，他和姜凤仙便在一座临时洞府内渡过了剩下一段时光。
　　那是一段美好的时光，一段值得周阳回味终生的美好时光。
　　回首过去几个月的美好时光，周阳抬起手掌凑到鼻尖轻嗅，似乎还能嗅到手掌上佳人身上残留的余香。
　　可惜佳人已经远去，这缕余香，用不了多久也会散尽。
　　下一次相见，亦不知是何时。
　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！”
　　“凤仙，等着我，我一定会尽快再与你见面！”
　　“下一次相见，我一定不会再这样轻易让你跑了！”
　　孤崖边，周阳抬手虚握，似乎要将远在天边的佳人握在手中。
　　姜凤仙的离去，他心中早有所准备，这时候心中虽然有些伤情，倒是并不意外。
　　昆虚界开启的时候，可以将处于“灵寰界”各地的修士都传送进入其中，离开的时候，同样可以根据修士的意愿传送回“灵寰界”各地。
　　周阳本是想和姜凤仙一道回流云洲修仙界，那样他就可以顺路去玄阳仙宗赴约了。
　　但是姜凤仙却没有选择回流云洲修仙界，而是踏进了传送到达天南洲修仙界的传送阵，说是要借此机会游历天南洲修仙界，然后天南洲修仙界转道东华洲修仙界，最后才会返回流云洲修仙界。
　　这样游历两个修仙界，势必要耗费数十上百的时间，甚至是更久。
　　周阳还有很多事情要做，当然没空跟随在姜凤仙身边，尽管他本心其实是很想携美逍遥一起浪迹天涯的。
　　而没有姜凤仙在身旁作陪，周阳也没心思直接回流云洲修仙界了。
　　陆玄机当初和他的约定是出了昆虚界后，十年之内赶到玄阳仙宗就行。
　　鉴于此行生死莫测，他觉得自己去赴约之前，有必要先回到无边沙海修仙界的家族之中，把自己这次昆虚界所得的收获存入家族秘库，同时和道侣萧莹等人交代一番。
　　遗憾的是，昆虚界内那些传送法阵，只通往流云洲修仙界、极西之地修仙界、天南洲修仙界等大型修仙界某些地域，并不包括无边沙海修仙界这样其实是附属于极西之地修仙界的小修仙界。
　　所以周阳只能选择极西之地修仙界作为回归之地，毕竟从这里返回无边沙海修仙界，至少要比从流云洲修仙界翻越断云山脉容易一些。
　　更何况，他还是有些放心不下沧元仙城的周家那些族人，以及还留在极西之地的鬼仆徐嵩。
　　一个多月后，隐藏气息身份的周阳，重新来到了沧元仙城外。
　　出于某种忌惮，他并未进入仙城，而是直接去了城外周家的灵山。
　　让他安心的是，时隔十几年，这里的周家除了修士数量比之以前更多了一些外，并未有其他变化。
　　这说明郭金虹并不清楚他和周家的真正关系，没有因为他勾结天煞尸王将其重创的原因，出手抹除周家。
　　当然也可能郭金虹发现了他和周家的关系，却故意留着周家钓他上钩。
　　所以他并未直接和周家联系，而是找了个练气期散修，将数枚四阶妖丹和一些灵药、法器放进一个储物袋中，让其转送到周家的家主手中。
　　以他金丹期修士的手段，自然有办法让那散修乖乖就范，不敢黑掉他给周家的东西。
　　而周通越或者黎宏二人只要得到储物袋，自然会知道他已经脱困，然后安心利用他给的东西，将这里的周家发展壮大下去。
　　只是不知道，二人今生是否还有机会再与他相见。
　　但周阳相信，若是今生再与这二人相见的话，他一定拥有了不惧郭金虹报复的底气。
　　如此在看望了周家的近况后，周阳便毫不留念的离开了沧元仙城，前往了磐石荒原中的“坠魔谷”。
　　和鬼仆徐嵩之间签订的“幽冥契约”，让他能够感觉得到，徐嵩还在“坠魔谷”中潜修未曾离开。
　　当然这种感应是双向的，在他感应到徐嵩还在“坠魔谷”之时，徐嵩也通过这种感应，知道了他归来的消息。
　　故而当他来到“坠魔谷”外之时，徐嵩已经先一步出来恭候了。
　　“恭喜周道友结成金丹，大道可期！”
　　一见面，徐嵩就一脸惊喜的对着周阳恭贺了起来，脸上笑容丝毫没有作伪之色，很是真诚。
　　“多年不见，徐前辈修为又有精进，也是可喜可贺啊！”
　　周阳看着一脸笑容的徐嵩，淡然一笑，并未在意其话语是否真心。
　　他并不怎么信任徐嵩，这点从他并未让徐嵩陪同萧莹等人一道返回无边沙海修仙界就能看得出来。
　　徐嵩自己对于这点也是一清二楚。
　　他们二人签订“幽冥契约”结成主仆，不过是形势所迫下的各取所需之举罢了。
　　周阳防备着徐嵩，徐嵩又何曾对他坦诚过？
　　不过那都是以前了，现在周阳结成金丹，徐嵩这区区金丹二层的鬼修，已经不放在他的眼中了，即使没有“幽冥血契”的约束，也在他手中翻不起什么浪花来。
　　徐嵩心里对此也很清楚，所以这次再见周阳，他的态度就恭敬老实了很多。
　　这时候听到周阳的话，他连忙摆手道：“道友这声前辈，可是折煞在下了，既然道友已经结成金丹，在下何德何能，敢在道友面前再以前辈自居？能够得道友一声道友之称，在下已经很荣幸了！”
　　“那好吧，以后周某便以道友称呼徐道友好了。”
　　周阳微微颔首，欣然接受了他的建议。
　　以前称呼徐嵩一声“前辈”，那是因为他修为境界比对方低，又在许多地方有求于对方。
　　现在他修为和对方处于同一境界，又是契约主导者，当然没必要再称呼对方前辈了。
　　徐嵩主动提出这个，说明其心中很有自知之明，换言之就是很识相。
　　周阳喜欢这种识相的人，和这种人说话，不会很累。
　　于是接下来，一人一鬼都很默契的没有提周阳这些年去了哪里之事，只是商议起了返回无边沙海修仙界的事情。
　　周阳是不想跟徐嵩说起昆虚界的事情，因为那涉及很多他的秘密。
　　而徐嵩虽然猜到了他是通过“昆虚令”脱身，也很好奇他在昆虚界的收获，却不敢主动提及此事，以免惹他不快。
　　再说返回无边沙海修仙界。
　　从极西之地返回无边沙海修仙界的地图，周阳没有。
　　但是他当初还未和郭金虹闹翻之时，就已经打听清楚了“死亡沙海”的情报。
　　所以他如今只要顺着磐石荒原一路向东进入无边沙海中，然后横穿“死亡沙海”，自然就能到达无边沙海修仙界了。
　　“死亡沙海”在无边沙海修仙界名气很大，号称是金丹期修士的坟墓，里面肆虐的“黑沙风暴”和“沙虫”妖兽，都是能埋葬金丹期修士的东西。
　　不过周阳敢选择从极西之地修仙界返回无边沙海修仙界，自然有着自己的依仗。
　　先说“沙虫”这种妖兽，这种妖兽虽然凶猛，但是周阳手中那把“太阴斩魄刀”和“乾阳真火”神通却是对付这种巨大体型妖兽的利器。
　　实在不行的话，他手中还有陆玄机所赠送的那张“玄阳紫霄神雷”玉符。
　　而“黑沙风暴”这种天灾虽然恐怖，但以周阳强大的肉身，从其中存活下来的几率还是很大。
　　当然这一切都只是他自己心中的推测，事实如何，还得他亲自验证体验过后才清楚。
　　十年时间看似不短，但对金丹期修士来说，也不过是一次短暂闭关的时间罢了。
　　因此周阳并未多在极西之地逗留，汇合了徐嵩后，便直接一头扎进了无边沙海中。
　　为了保留法力，一路飞行都是由金翅雷鹰和徐嵩轮换带着他，这两者的速度都不慢，一日便能飞行七八万里。
　　因此不到一个月时间，周阳就看见了大名鼎鼎的“死亡沙海”。
　　与无边沙海之中遍地的黄沙不同，“死亡沙海”内的沙子是一种黑沙，这种黑沙含铁量很高，在阳光下比普通黄沙的温度要高出许多。
　　而且不知道是不是错觉，周阳在进入“死亡沙海”后，就感觉自己飞行之时消耗的法力，要比在外面更多一些。
　　“不，不是错觉，是真的如此！”
　　他脸色微微一变，很快就确定了自己的感觉并非错觉。
　　而这个情报，他此前并不清楚。
　　然后他回想自己看过的“死亡沙海”相关记载，并没有发现这方面记载。
　　那么情况就很明显了，要么是以前的“死亡沙海”中没有出现这种变化，要么是那些留下记载的修士刻意隐瞒了这种情况。
　　而周阳，他更倾向于前者！
　　“我讨厌这种不受控制的变化！”
　　他低声暗骂了一句，却知道自己没有退路可言，只能一条道走到黑了。
　　……
　　“是谁？是谁胆敢抹去本座留在【幽冥玄棺】内的神魂烙印？”
　　“该死的小贼，不要被本座抓住你，不然一定让你求生不能，求死不得！”
　　轰！
　　某座地下陵墓之内，一具黑色石棺突然四分五裂的炸成了无数碎片，露出了里面天煞尸王那狰狞的身躯。
　　自从被周阳带走自己的成道之宝“幽冥玄棺”后，它就一直在等待昆虚界关闭的日子到来。
　　只要昆虚界关闭，周阳带着“幽冥玄棺”重回“灵寰界”，它就可以通过自己留在宝物里面的烙印感知到宝物所在位置，然后杀过去将宝物夺回来。
　　然而让它万万没有想到的是，三年多时间过去，它没有等到“幽冥玄棺”重新出现，却等来了自己留在宝物内神魂烙印被人强行抹除的结果！
　　神魂烙印不同于神识烙印，神魂烙印在种下之时，需要修行者分出自己一部分神魂留在宝物之中。
　　这种神魂烙印让修行与宝物的联系比神识烙印强上许多，哪怕隔着很远的距离，也能和宝物建立起强烈的感应。
　　并且即使宝物被人得到，也不容易被人炼化。
　　然而此举有利有弊，一旦神魂烙印被人强行抹除的话，修行者就等于永远失去了这一部分神魂，损失不可谓不大。
　　即便是强如天煞尸王这种元婴后期魔修，当留在“幽冥玄棺”内的神魂烙印被那黑袍人强行抹除后，也是遭遇了不小的重创，忍不住大发雷霆失态咆哮了起来。
　　它当然有理由愤怒，“幽冥玄棺”事关它的成道机缘，没有此宝辅助，它晋升渡劫期的几率无限接近于零！
　　道途被人斩断，是个人都会怒不可竭，更别说是天煞尸王这种魔头了。
　　“敢阻本座道途，本座便是搜遍整个【灵寰界】，也一定会将你这小贼搜出来！”
　　尸王怒吼发誓，陵墓所在的地面顿时裂开，涌出无数黑色煞气。
　　这种变化，顿时吸引了附近数百里内的修士注意，有那些胆大的修士，急忙赶过来查看情况，结果全都成了尸王发泄怒气的牺牲品，尸骨无存的被生吞活吃了。
　　远在无边沙海中的周阳，自然不知道黑袍人帮了自己一个大忙。
　　他现在也遇到了麻烦。
　　自从他进入“死亡沙海”并发现情况有变化后，一路上就打起了十二分精神，片刻都不敢松懈。
　　但“死亡沙海”能够留下赫赫威名，自然不是光靠警惕就能无恙通过的。
　　周阳进入黑色沙漠第一天，就遇上了一场大名鼎鼎的“黑沙风暴”。
　　当时那场“黑沙风暴”在规模上来说，并不算特别大，顶多就是一场中型风暴罢了。
　　可是其毫无征兆的突然间形成，却是根本不给周阳避开的机会，直接将他卷入了其中。
　　身处“黑沙风暴”之中，周阳总算是明白那些前辈修士们为何在谈及这种天灾之时会无比敬畏了。
　　他在修行了“太虚炼神诀”后，神识强大已经不输金丹九层修士，可是在风暴里面却连神识离体都做不到，同时便是施展出“离火金瞳”神通，视线也无法延伸到三丈之外。
　　那种仿佛自己被整个天地给抛弃了一样的孤寂感，很容易让人绝望放弃反抗。
　　周阳倒是没有绝望，可也绝对不好受就是了。
　　他凭借强大的肉身，在风暴之中是要比一般金丹期修士轻松许多。
　　但风暴之力虽然无法绞杀他，却也令他承受了巨大的压力，身体都像是要被撕裂一样，每隔一段时间就要动用法力来防御，给身体争取休息时间。
　　而等到他熬过那场“黑沙风暴”重见天日之时，已经是两日后了，并且所在位置也偏离了原先地方不知道多远。
　　此后一个多月，他又陆续经历了四场“黑沙风暴”，其中两场风暴他都提前察觉到了征兆，及时避开了风暴中心，另外两场却像第一场风暴那样，出现的没有任何征兆。
　　同时他在这一个多月时间里，也第一次见识到了“沙虫”这种无边沙海中大名鼎鼎的五阶妖兽。
　　这种妖兽体长过千丈，精通多种土系神通，更厉害的是天生擅长隐藏气息，身处沙海地下深处时，极难被修士发现。
　　不过选择周阳作为食物，“沙虫”显然是踢到了铁板。
　　其防御力强大的坚硬外皮，在锋锐无双的“太阴斩魄刀”面前一刀就破，刀身附带的极寒冰冻之力，更是让“沙虫”强大的自愈能力直接废掉了大半。
　　而随后落在它刀痕伤口上面熊熊燃烧的金色火焰，更是让“沙虫”体验了一把冰火两重天的滋味。
　　只是周阳虽然在战斗中占据了绝对的上风，到底沙海还是“沙虫”的地盘，最终他也没能留下重创的“沙虫”，让其给逃进了地底深处。
　　“黑沙风暴”和“沙虫”都没能奈何住周阳，“死亡沙海”可以说已经被他踩在了脚下，按理说他此行应该是妥了。
　　他本也是这样以为的，直到他遇到了……
　　“见鬼，这些魔物是哪里来的？无边沙海之中怎么会出现这么多魔物！”
　　黑色沙海中，周阳浑身金色火焰升腾，不断挥洒出一团团火焰将各种扑上来的魔物烧成灰烬，脸色无比难看的望着魔物过来方向发出了咒骂声。
　　大概在三日前，一场大型“黑沙风暴”突然爆发，将他卷入了其中。
　　等到他好不容易撑过这场要命的风暴，重见天日之时，却发现自己身处之地到处都是魔物的气息。
　　而等到他御使“乾阳真火”击杀了几头奇形怪状的兽形魔物后，忽然就有大量魔物从四面八方向他聚拢了过来，疯狂攻击起了他。
　　“想要揭开谜底，怕是得朝着这些魔物过来的方向前去查看一番才行，徐某有种预感，这么多异种魔物的出现，绝对不是有魔修在这里进行什么试验有关，我们可能摊上大事了！”
　　距离周阳数百丈外的半空中，徐嵩极目眺望远处魔物过来的方向，沉声说出了自己的建议。
　　他是鬼修，又没有出手对付那些魔物，魔物也就没有对他出手。
　　当然这也和攻击周阳的魔物等阶普遍不高，智商缺乏有关，若是有五阶魔物出现，定然不会容徐嵩这样轻松在那里观战。
　　而周阳听完徐嵩的话后，稍一沉吟，便郑重看着他说道：“周某现在似乎是被这些魔物给盯上了，贸然向前的话，怕是容易引起什么不好变化，此事就有劳徐道友代劳了！”


第五百三十三章：金丹老祖——周元阳
　　却说徐嵩接受周阳的嘱托前往魔物来源地查看情况后，没过多久便满脸惊慌的逃了回来。
　　“怎么了？何事让徐道友如此惊慌？前方到底是什么情况？”
　　周阳心中一沉，连忙问起了情况。
　　徐嵩听到他这话，却是焦急的大声说道：“此事三言两语难以说清，总之周道友快逃，迟恐不及！”
　　周阳闻言，面色顿时一阵大变。
　　徐嵩的性格他很清楚，知道此人绝对不是怕事之人，也不是那种喜好夸大言辞之辈。
　　因此他只是稍一犹豫，便准备按对方说的做。
　　然而他还没付诸行动，便像是发现了什么一般，面色铁青的长叹一声道：“恐怕来不及了！”
　　几乎是他说完这句话的时候，不远处黑色的沙海忽然炸开，从中钻出了一头浑身布满漆黑色魔纹的魔化“沙虫”妖兽，这头“沙虫”妖兽散发的气势，竟然隐隐有了超出五阶的迹象！
　　最特别的是，这头“沙虫”妖兽的头顶上，竟然还长出了一根半丈长的黑色独角。
　　不知怎的，周阳目光一看见那根黑色独角，心脏就“嘭通”、“嘭通”的猛跳，呼吸都有些不畅了起来。
　　而这时候，在他观察那头魔化“沙虫”的时候，“沙虫”妖兽却是已经悍然对他发起了攻击。
　　只见那魔化“沙虫”妖兽大口一张，一股庞大的吸摄之力便笼罩住了周阳，要将他吸入口中一口吞噬掉。
　　这是“沙虫”妖兽的天赋吞噬神通，一旦被吸力吞噬进入虫口，马上就会被虫口内的锯齿磨碎吞掉。
　　一些金丹期修士之所以会命丧虫口，就是因为他们没有发现藏身在沙海中的“沙虫”妖兽，骤然遭到妖兽偷袭之下，根本来不及反应就被吞噬到了虫口中。
　　不过周阳此时和那头魔化“沙虫”相距足有数千丈，他又不是第一次和“沙虫”妖兽交手，心中早就有了准备。
　　因此在魔化“沙虫”发动吞噬神通后，他只是被迫移动了数十丈，便稳住了身子，然后手一挥，一团金色火焰便顺着吸力向着魔化“沙虫”飞了过去。
　　魔化“沙虫”倒也不傻，识得金色火焰厉害，半途便停下神通，转而喷出一股黑色沙尘落到那金色火焰上面，一下扑灭了火焰。
　　与此同时，魔化“沙虫”身上那些黑色魔纹忽然黑光大放，竟然瞬间化作了无数黑色的魔眼。
　　这些黑色魔眼这一刻齐齐睁开，陡然间，便有万千魔光向着周阳攒射而去。
　　不及细想，周阳本能的在这一刻疯狂注入法力到“乾阳宝珠”内，激发了“乾阳天火罩”护住自身。
　　金色的火焰护罩将周阳护在其中，一道道黑色魔光落到护罩上面，却是无法撼动护罩分毫。
　　“乾阳真火”至刚至阳，本就极为克制魔道力量，只要周阳法力不曾耗光，这种程度的魔道力量还不足以击穿护罩伤到他。
　　但是坏就坏在这里。
　　周阳本来被卷入“黑沙风暴”中就消耗了大量法力，出来后又被无数魔物围攻，本身法力就已经不及全盛之时的三成。
　　这一下被逼无奈和魔化“沙虫”拼法力消耗，哪怕对方消耗法力是他数倍，他也根本拼不过对方！
　　所以在抵挡了一会儿，见到魔化“沙虫”身上那些魔眼丝毫没有闭合上的趋势后，周阳便知道，自己必须用雷霆手段拿下对方了。
　　至于说为何是拿下魔化“沙虫”，而不是逃跑，当然是因为他不可能跑得过对方。
　　魔化“沙虫”即使不是六阶妖兽，也绝对是那种最顶尖的五阶妖兽，周阳现在的状态和对方玩追逃游戏，那是真正的自寻死路。
　　所以他要想活命，唯有击杀或者重创魔化“沙虫”，令其无力再追杀自己。
　　明白这里，周阳当即袖手一挥，祭出了“太阴斩魄刀”。
　　“太阴斩魄刀”乃是一件冰属性法器，和周阳并不怎么契合，此物落到他手中，最多只能发挥出八成威力。
　　但他看重的也不是这件法器附带神通，而是其本身材质所形成的强大破甲能力。
　　先前对付那些“沙虫”妖兽的时候，他就是靠这把刀斩破妖兽身上那层厚皮的。
　　这时候他一刀斩出，银色的刀光似一轮弯月而从天而降，轰然落在了魔化“沙虫”身上。
　　结果却是让周阳大吃一惊。
　　此前对“沙虫”妖兽轻易破防的银色长刀，这次却是堪堪只在魔化“沙虫”身上留下一道白痕，连最外层的表皮防御都没有突破！
　　“怎么可能！”
　　周阳张大嘴巴，忍不住惊呼了起来。
　　他有些不信邪的祭起银色长刀，再次对着魔化“沙虫”斩了一刀，结果还是一样，根本无法破防。
　　而这时候，魔化“沙虫”也似乎被他激怒了一样，其头顶那根黑色独角上面黑色光芒一闪，突然便释放出一道剑气一般的黑色魔光激射向了周阳。
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓！
　　原本在魔化“沙虫”那些魔眼之光轰击下纹丝不动的金色火焰护罩，因为那小小一道的剑气状黑色魔光攻击，瞬间如被石头砸中的鸡蛋一样，在一阵“咔嚓”声中直接碎裂了开来。
　　紧接着，数十道魔眼之光没了护罩阻拦，纷纷轰在了周阳身上，眨眼间便将他轰落向了地面。
　　与此同时，魔化“沙虫”庞大的身躯，以一种和身体完全不相符合的敏捷，突然消失在原地，然后直接从周阳坠落处的沙海中一钻而出，张口向他吞噬了过去。
　　“孽畜敢尔！”
　　周阳一声大喝，抬拳一挥，一条青金色龙影便怒啸着扑进了魔化“沙虫”那张大嘴。
　　然后他身形在半空中一扭，凭空借力向后倒飞了上百丈，最后落到了下方沙地上。
　　只是他刚站稳脚跟，那吃了他一拳的魔化“沙虫”便已经平息了体内波动，再度向着他扑了上来。
　　战到此处，周阳心中已经知道，如果只靠自己的力量，今日肯定是奈何不了这头魔化“沙虫”妖兽了。
　　“看来只能动用那物了！”
　　他心中一叹，脸上满是不舍之色。
　　他所想的那物，自然是在昆虚界之时，“玄机真人”陆玄机所赐的那块“玄阳紫霄神雷”玉符。
　　此物乃是陆玄机修为臻至元婴后期之后所制作，威力大到连元婴初期修士都能击伤，元婴期以下存在几乎不可能在这一击当中活下来。
　　周阳自从得到此物后，便视若珍宝，一心想着留到最危险的时候使用，甚至永不使用。
　　可今日这头魔化“沙虫”妖兽实在厉害，在自身状态极差的情况下，周阳不使用这件宝物的话，根本不可能战胜对付，也无法从对方追杀下逃出生天。
　　“罢了！”
　　口中一声长叹，周阳手一挥，激发了那块紫色玉符。
　　顿时间，一道威势滔天的紫色神雷应机而发，眨眼间便轰了魔化“沙虫”身上。
　　这一击落下，体长上千丈的魔化“沙虫”，甚至连惨叫声都没来得及发出一声，庞大的身躯便直接被恐怖雷霆之力毁灭了大半，只余下不到十分之一的残尸落到下方沙地上。
　　而周阳激发“玄阳紫霄神雷”玉符后，体内的法力也是十去八九，连基本的“腾云驾雾”神通都使不出来了，不得不挥袖召唤出了金翅雷鹰驼住自己。
　　“徐道友，前方到底发生了何事？这头该死的魔化【沙虫】妖兽，又是怎么来的？”
　　金翅雷鹰背上，周阳脸色苍白的看着同样虚弱无比的徐嵩，语气颇为恼怒的问起了原委。
　　他对徐嵩引来魔化“沙虫”的事情很不满意，如果不是其将魔化“沙虫”引过来，自己又怎么会浪费掉珍贵无比的“玄阳紫霄神雷”玉符？
　　如果徐嵩今日不给他个说法的话，他绝对会不会让其好过。
　　徐嵩如何听不出他话语中的怒意，闻言后连忙说道：“是魔界通道！前方又一道巨大的空间裂缝，应当是通往传说中的魔界！”
　　“周道友先前击杀的那些魔物，便是沙海中妖兽和普通野兽被魔气侵蚀所化，这头魔化【沙虫】妖兽，也是吸收了空间裂缝溢出的精纯魔气才变异成为魔兽的！”
　　“还有周道友你在这【死亡沙海】中飞行战斗所消耗法力变大的原因，也是因为空间裂缝出现，引得周围区域天地灵气向其倒灌，产生的吸灵效果所导致！”
　　什么？
　　魔界通道！
　　周阳一脸震惊的看着徐嵩，几乎怀疑自己听错了！
　　“你可别乱说！”
　　“此界的魔界通道，早就被上古之时的大能修士们全部关闭封印了，怎么会好端端的在这里出现一处？”
　　“而且若真是魔界通道，必定有六阶级别的魔物看守，你去窥探怎么可能活着回来？”
　　周阳回过神来，满脸惊疑不定之色的看着徐嵩一通呵诉，眼中满是惊怒之色。
　　关于“魔界通道”这种东西，他无疑比徐嵩更清楚。
　　因为他在玄阳仙宗之时，曾经就进入过一处封印有“魔界通道”的秘境“封魔洞”。
　　所以他很清楚，“灵寰界”纵使还有那种无法关闭的“魔界通道”，也一定都被上古之时的渡劫期真仙们所封印了，并且有专门的大势力看守镇压。
　　无边沙海修仙界若是真有这种“魔界通道”存在，怎么可能会没有强者看守？
　　然而面对着他的质疑，徐嵩却是连连摇头大声说道：
　　“没有，这种大事徐某岂敢乱说！”
　　“徐某虽不知道那道空间裂缝从何而来，但徐某敢用性命担保，那空间裂缝的另一面，绝对是传说中的魔界！”
　　“只有传说中的魔界，才能散溢出那等精纯的魔气！”
　　“周道友若是不信，可以亲自过去一看。”
　　亲自过去一看？
　　周阳面色一变，眼中闪过一抹犹豫之色。
　　他不愿相信徐嵩的话，只是一时无法接受这个劲爆的消息罢了。
　　但徐嵩的话如果为真，万一他过去遇上六阶级别的魔物怎么办？
　　没有了“玄阳紫霄神雷”玉符，遇上那种级别的存在，他根本没有任何反抗之力。
　　“周道友放心，那里应该没有六阶级别魔物存在，否则你刚才在这边施展【乾阳真火】屠戮魔物，又击杀了一头魔化【沙虫】，它肯定早就过来对付你了！”
　　徐嵩看出了周阳心中的担忧，低声出言帮他坚定信心。
　　他心中清楚，不让周阳亲眼看一看那道“空间裂缝”，今天这事就是个疙瘩，难以解开。
　　“此事不急！”
　　“便是真如你所言一样，没有六阶魔物，以你我现在的状态，只需再来一头【沙虫】就能轻易收拾你我了。”
　　“我们先撤，等恢复好状态后，再去那边一探究竟不迟！”
　　周阳沉吟了一会儿后，便决定还是稳妥一些好，当即便将魔化“沙虫”死后留下的残尸收起，骑乘金翅雷鹰离开了此地。
　　七日后，状态恢复好的周阳，重新回到当日击杀魔化“沙虫”的地方，在徐嵩的带领下向着那条“空间裂缝”所在地飞了过去。
　　当他一路飞行了上千里后，远隔数百里就看见了徐嵩口中的“空间裂缝”。
　　看见那道“空间裂缝”的一瞬间，周阳就明白徐嵩为何那么肯定这道“空间裂缝”通往传说中的“魔界”了！
　　只见数百里外距离地面不到百丈的半空中，一道长有近三十丈，宽有近五丈的漆黑裂缝，就那么凭空的出现在半空中。
　　每隔一会儿，便会有漆黑如墨的精纯魔气从那裂缝中散溢而出，被无数聚集在裂缝周围的魔物所吸收掉。
　　周阳放眼望去，以那条“空间裂缝”为中心，起码聚集着上万头魔物，都是沙海中各种妖兽、野兽所化。
　　他甚至在其中看见了三头体长上千丈的魔化“沙虫”，只是那些魔化“沙虫”散发的气息，并没有他七日前斩杀的那头强大，只是大致相当于五阶上品妖兽罢了。
　　即便是如此，也足以让人心惊了。
　　好在那些魔物都专注于汲取炼化空间裂缝散溢的魔气，加上隔着数百里，周阳又让徐嵩用阴气掩盖了自身气息，才并未惊动那些魔物。
　　“周道友也看到了，若那空间裂缝不是通往传说中的魔界，如何会不断有精纯的魔气散溢出来？”
　　徐嵩远远指着空间裂缝说着，以示自己无辜。
　　周阳听着他的话，没有说话。
　　事实上，在看见那道空间裂缝往外散溢魔气的时候，他便相信了徐嵩的话。
　　哪怕是当初在“封魔洞”中，他也没有看见那种精纯的魔气。
　　这并不奇怪，“封魔洞”中那条“魔界通道”，毕竟是被阵法封印着的，其中的魔气，更多是那个洞天小世界本身所产生。
　　他运起“离火金瞳”看去，以那空间裂缝为中心，周围数百里区域内的天地灵气几近于无，反而充诉着淡淡的黑色魔气。
　　这意味着那片区域已经变成了“绝灵之地”，被魔气改造成了滋养魔物的魔土。
　　而随着时间的推移，随着那空间裂缝散溢出来的魔气越多，这片魔土的面积也会越来越大。
　　如果一直没有人封印那道空间裂缝，净化魔土中的魔气，恐怕数千上万年后，整个无边沙海都会化作一方魔土！
　　这时候，周阳反倒庆幸了起来，庆幸这道空间裂缝是开在人迹罕见的“死亡沙海”中。
　　不然这要是出现在无边沙海修仙界的话，此时聚集在那道空间裂缝下面的魔物数量，就不止是上万头那么少了。
　　“走，我们赶紧回无边沙海修仙界，这道空间裂缝的消息，一定要尽快通知那些元婴期修士们，只有他们才有办法关闭封印这道空间裂缝！”
　　周阳深深看了一眼那道漆黑的空间裂缝，招呼着徐嵩转身离开了此地。
　　空间裂缝这种东西，严格意义上来说，只有渡劫期真仙才能搞得定。
　　因为正常情况下，只有渡劫期真仙才能打破“灵寰界”的空间，制造出空间裂缝这种东西。
　　同时正常情况下，撕裂的空间裂缝，不用多久就会被“灵寰界”自身天地法则所修复，不会一直存在下去。
　　但是像那道散溢出魔气的空间裂缝，因为连通着另外一个更为高等的世界，单单靠“灵寰界”自身天地法则的力量，已经无法将其修复了，需要有能够调动天地法则的强者帮助才能将其修复抹平。
　　元婴期修士参悟天地法则，即使做不到打破天地法则撕裂空间，只是调动天地法则的力量帮助修复一道空间裂缝，还是有希望的。
　　不过能够做到这一点的元婴期修士并不多，至少得那种元婴九层“半步真仙”强者才有可能做到。
　　而周阳恰恰就认识一位这种级别的存在！
　　他也相信，身为玄阳仙宗太上大长老的“玄机真人”陆玄机，绝对不会坐视“魔界”的触手伸入“灵寰界”而不管。
　　如此又过去一个多月后，周阳在不知道迷路多少次后，终于穿过了整片“死亡沙海”，回到了无边沙海修仙界地域。
　　回到了无边沙海修仙界地域，事情就好办了，周阳只需要一路向东，便可通过沿途发现的绿洲来确定自己所在方位。
　　实在不行的话，他还能一路飞到断云山脉西麓，然后通过这个地标南下北上来确定方位。
　　以他金丹期的修为，在没有“沙虫”妖兽和“黑沙风暴”这些危险威胁的情况下，飞遍整个无边沙海修仙界，也用不了半年。
　　而实际上，一个半月后，周阳就回到了犀角洲绿洲！
　　此时距离周阳带领周家修士前往极西之地修仙界，已经过去了差不多六十六年，他本人再过几个月，也将满三百岁。
　　六十六年过去，周家已经差不多完成了对整个犀角洲的开发。
　　周阳一进入犀角洲，便在绿洲上面发现了许多凡人活动痕迹，这些凡人的活动区域，甚至到了犀角洲边缘地带，由此可见周家对于这个绿洲的开发，一定是达到了极高的程度。
　　换做往常，周阳这时候定然不会急着回归家族和亲人们相见，而是先到处视察一下家族的情况。
　　前世的经历告诉他，上位者只有在完全不通知任何人的情况下，才能在外面看见这世界真实的一面。
　　不过现在，他心中堆积着多件心事，就没空理会这些事情了。
　　便是真要整顿家族，也得等他前往流云洲修仙界帮陆玄机办完事回来后，再考虑这件事。
　　因此他很快便在灵犀峰上空现出了身形，用脚下金色的祥云，强势宣告了自己的回归。
　　“腾云驾雾”作为金丹期修士的招牌神通，对于低阶修士而言，是辨别金丹期修士的最好参照物。
　　“快看，快看那是什么！”
　　“金色祥云，那莫非是金丹期老祖才能掌握腾云驾雾神通？”
　　“祥云上面的那位前辈样貌好生面熟，似乎在哪见过？你们有这种感觉吗？”
　　……
　　灵犀峰上，一些在外劳作修行的低阶周家修士看见天空中突然多出一朵金色祥云后，注意力纷纷被其吸引放下了手中事务，议论纷纷的议论起了这件事。
　　这些低阶修士，大多数都是些修为不高的年轻人，周阳这位周家太上长老离家六十多年，他们都只在祖祠中看过他的画像，并未见过他真人，一时间认不出他的身份倒是并不奇怪。
　　可是在山上洞府内修行的周家那些紫府修士和筑基期修士，在感受到周阳刻意释放的金丹期修士气息出来查看情况后，却是一眼就认出了他来。
　　“尔等放肆！”
　　“此乃我周家太上长老周元阳，如今修成金丹归来，尔等还不快快跪下恭迎！”
　　坐镇灵犀峰的周家紫府修士，乃是周广襄和萧莹，周广翔则是在赤虎山绿洲那边坐镇。
　　这时候见到周阳归来，萧莹早就是满脸激动的化作一道青光扑向了周阳怀抱。
　　而周广襄则是一边强忍住心头激动，一边厉声呵诉那些私下议论长辈的族人，满脸喜悦的大声说出了周阳身份。
　　轰！
　　顿时间，满山沸腾。


第五百三十四章：家族情况！
　　随着声势浩大的欢迎仪式落幕，周家太上长老周元阳结成金丹归来的消息，以一种比风还快的速度迅速传向了整个无边沙海修仙界。
　　这可是金丹期修士！
　　自从黄沙门的曹文金坐化后，无边沙海修仙界已经一百多年没有金丹期修士出现了。
　　偌大一个修仙界，连一个金丹期修士都没有，说来也是令人心酸。
　　而今周阳结成金丹归来，总算是填补了这一片空白。
　　这对于整个修仙界来说，当然是一件好事。
　　对于周家而言，更是一件天大的好事。
　　周家有了金丹期修士坐镇，有了无边沙海修仙界唯一的金丹期修士，从此无边沙海修仙界第一势力的宝座将稳如泰山，再也无人可以挑战，哪怕是黄沙门也不行！
　　而有一位金丹期老祖提携照顾，周家的后辈修士们日后修行之路，无疑要比其他门派家族的修士都要顺利许多。
　　金丹期修士寿元千载，周阳现在才三百岁，便是他以后修为止步于金丹期，也还能照顾周家七百年之久！
　　每一个周家修士，都明白这意味着什么。
　　所以尽管周阳这位金丹老祖回来后只是露了一面，便不再出现于人前，周氏族人们对于这位家族老祖的讨论热度，却是一点都不曾减少。
　　以周阳如今的身份修为，当然不会在乎理会这些低阶族人们对自己的看法。
　　他回到家族后的前几日，除了周广襄、陆雪薇等几个亲近之人可以见到他外，其余哪怕是筑基修士未得他召见，也无缘见他一面。
　　这几日的时间，周阳都用在了陪伴道侣萧莹上面，给她讲自己被郭金虹算计，被天煞尸王拘禁，又是如何脱身进入昆虚界的经历。
　　而关于自己和姜凤仙之间发生的事情，他也没有隐瞒萧莹，原原本本的道了出来。
　　这件事瞒是瞒不住的，毕竟他元阳已失，只要以后萧莹修为晋升金丹期与他一双修，便能轻易发现这件事。
　　到时候他再解释的话，无论解释的有多完美，都肯定会让萧莹伤心难过许久，甚至留下一辈子的心结。
　　所以他从一开始就没想过隐瞒这件事。
　　结果也不出他预料，得知道侣第一个双修对象竟然不是自己后，萧莹确实是难受的掉下了眼泪。
　　毕竟两人这么多年来一直守着元阳、元阴之身，就是因为周阳当初和她的约定。
　　如今周阳先一步违反了约定，哪怕不是出自本心，对于她来说，也是一件很打击心灵的事情。
　　因此一时伤心之下哭出声来，并不让人意外。
　　不过哭归哭，伤心归伤心，萧莹倒没有因此怨恨周阳和姜凤仙。
　　这就是周阳肯回来后，第一时间向她坦白的最大原因。
　　两人相处了两百多年，互相都对彼此性格了解很深。
　　周阳知道萧莹定然不会因为自己失身的事情而怪罪自己，萧莹也知道周阳绝对没有在这方面对她有任何隐瞒。
　　一对要一起生活数百乃至数千年的修仙者道侣，信任比什么都重要。
　　若是连道侣也无法相信，那么修仙界还有什么值得信任的人？
　　“那么夫君，你想怎么安排那位凤仙姐姐？”
　　她哭泣了一阵后，倒是没有忘记“正事”，梨花带雨的望着周阳，问起了此事。
　　哪怕她心性再善良，性子再和善，在这方面也不可能不在乎。
　　周阳听到她的话，却是并未急着回答，反而面色柔和的望着她问道：“我若是将凤仙接过来和我们一起生活，莹儿你会反对吗？”
　　“不会！”
　　萧莹轻轻摇头，一点都没犹豫的做出了回答。
　　“我就知道莹儿你不会反对！”
　　周阳伸手帮道侣擦了擦脸上泪痕，而后苦笑着摇了摇头道：“可惜凤仙她性子孤傲倔强，习惯了自由自在的生活，并不愿意如你一样羁绊在我身边，做一个贤妻良母！”
　　说完他脸色一正，正色说道：“这件事，你不用操心了，我不会负你，亦不会负她，这是我对你们的承诺！”
　　能够光明正大对着道侣说出这种话，周阳也是有够厉害的了。
　　得亏了这是在一个一夫多妻制的仙侠世界，换成他上辈子所在的世界，敢当着妻子面说出这种话的他，指不定马上就会被菜刀加身，剁碎了冲进下水道！
　　而现在，萧莹听完他的话后，却是一点都没有奇怪和责怪他的意思，反而顺从无比的点了点头道：“妾身相信夫君！”
　　然后果然没有再提此事。
　　安抚住了道侣，稳住了后院，周阳才有心思了解处理家族的事情。
　　这时候坐镇赤虎山绿洲的周家族长周广翔，还在赶来犀角洲绿洲的途中，周阳只能从侄女周广襄口中了解周家的情况。
　　周广襄和萧莹比他要早回来十几年，周家的现状，二人都很清楚。
　　“不算极西之地那边的家族分支，只算咱们无边沙海修仙界周家几条主脉支脉的话，咱们周家如今共有金丹期修士一人，紫府期修士三人，筑基期修士十七人，练气期修士一千三百四十九人！”
　　“同时附庸咱们周家的筑基家族，已经达到了八家，练气小家族三十四家，他们共有筑基期修士十人，练气期修士八百七十余人。”
　　“财务方面，家族如今坐拥灵山上百座，灵田万亩，矿脉数十条，每年可提供给家族的各项收入，除去开支外，剩下的各种灵物折合成灵石大约有七万余灵石。”
　　“同时家族如今积蓄储存的灵石总量，总计达六十七万下品灵石！另有价值四十多万下品灵石的资源堆积，其中以灵谷、矿石两种资源最多！”
　　洞府内，周阳在玉床上盘膝而坐，面色平静的听着周广襄介绍周家如今各项基本面情况。
　　当初他带着周广襄等人传送前往极西之地修仙界的时候，就把周家以后的发展方向确定了。
　　六十多年来，周家的发展方向，大体上都是遵循着他定下的计划，有条不絮的进行，只在一些细微处有调整。
　　所以他无需过问那些过程，只需要知道结果就行了。
　　这个结果，大体上他还是满意的。
　　他眼中精光一闪，目光一扫下首的周广襄说道：“说说困难吧，家族目前面临的困难有哪些？”
　　困难自然是有的。
　　虽然在整个无边沙海修仙界，周家都已经是当之无愧的霸主，但这并不意味着周家就没有困难了。
　　“困难主要有两个方面，其一是缺少辅助开辟紫府的灵物，家族如今有筑基期修士十几名，却没有一份可以辅助开辟紫府的灵物，导致连雪薇这样的上品灵根修士，都困顿在筑基九层多年，至今未能开辟紫府成功！”
　　“其二是筑基丹方面的短缺，当初离开极西之地，我们按照九叔您的吩咐，把手中大半筑基丹都留给了通越他们，用以兑现您当初对那些自愿前往极西之地的练气期族人承诺。”
　　“反而是家族这边您当初留下的筑基丹，如今只余下区区三枚，用不了多时就会被耗光。”
　　“而家族那棵【凝元果】树虽已渡过了花期，结出了灵果，却至少还需要五六十年才能成熟落果！”
　　“所以在这五六十年里，为了不在家族内部和那些附庸家族当中造成波动，家族必须得通过其他方法弄来至少十枚筑基丹用以稳定人心！”
　　周广襄说完，默默对着周阳一拱手，便不再多说。
　　她所言的两个困难，其实并非周家一家的困难，而是整个无边沙海修仙界所有势力所共同面临的困难。
　　哪怕是当初拥有两个金丹期修士坐镇的黄沙门，这方面的困难也同样存在，区别是没有周家如今这么严重罢了。
　　“辅助开辟紫府的灵物，我手中暂时没有，不过炼制筑基丹所需的四阶妖丹，我手中倒是有很多，回头就可以让莹儿开炉炼丹为家族补上筑基丹的空缺。”
　　周广襄眼睛顿时亮了。
　　她注意到，周阳用了“很多”这个词。
　　熟悉自家九叔性格她知道，这位九叔从不在家族事务方面夸海口吹牛。
　　既然用了“很多”二字，那说明他手中的四阶妖丹数量，真的是很多！
　　事实就是如此。
　　周阳在昆虚界中，本身就和姜凤仙一道斩杀了二三十头四阶妖兽，又在那些被他们击杀的金丹期修士储物戒指中找到了不少妖丹，如今他手中光是五阶妖丹数量就有六枚，四阶妖丹数量更是多达三十八枚！
　　这么多的四阶妖丹，若是全部炼制筑基丹的话，以萧莹如今的炼丹术，起码能炼制出超过两百枚筑基丹！
　　当然那是不可能的。
　　且不说周家根本用不上这么多筑基丹，就是用得上，找遍整个无边沙海修仙界，也难以一下子找到炼制这么多筑基丹的辅助炼丹材料。
　　再者说，周家如今已经不止一个两个紫府期修士了，在照顾那些低阶修士的同时，也得为这些紫府期修士做考虑。
　　四阶妖丹是炼制很多种四阶灵丹的主材料，周家有必要拿出一部分妖丹用来炼制那种可以提升修为的四阶灵丹，给这些家族紫府期修士精进修为。
　　“行了，这些困难我都会解决的，你们的任务，就是管理好那些后辈，不要让他们把我们周家好不容易积攒出来的好名声给败坏掉，你明白我的意思吗？”
　　周阳大手一挥，一个人便包揽了解决困难的事情，然后目光凝视着周广襄，眼含深意的对她做了提点。
　　“九叔放心，侄女明白该怎么做的，回头一定会和大哥他们管控好此事，绝不教九叔失望！”
　　周广襄心中一凛，连忙恭声应了下来。
　　她当然明白周阳的意思。
　　随着周阳结成金丹归来，周家将会彻底取代原先的无边沙海修仙界霸主黄沙门，成为无边沙海修仙界新一代霸主。
　　这时候，周家那一千多名家族修士里，很难说不会有一些蠢货趁机做出败坏家族名声的事情。
　　以往之时，这些家伙若是做出这类事情，周家事后能够公平处置就足以安抚人心了。
　　可是现在，一旦发生此类事情，就会让人觉得周家彻底膨胀了，给家族名声带来极大的害处。
　　若把无边沙海修仙界比作一个国家，周家就是刚终结乱世成为这个国家新的主人，周家那些族人，则是国家的臣子。
　　这时候，国家新主人麾下的臣子若是大肆贪污腐败，造成恶劣影响，国家民众们肯定会因此而怀念上一代主人，对国家新主人产生厌恶之心。
　　尽管国家不会因为民众厌恶就换主，但民众的厌恶，肯定会影响国家接下来的发展。
　　所以但凡是开国之君，开国后都会严肃整顿各种不正风气，以安民心。
　　周阳现在要周广襄做的事情，同样也是这样。
　　而在打发走周广襄后，他又把自己甚为看重的大徒弟陆雪薇唤进了洞府内。
　　“这些年苦了你了，为师既然回来了，你开辟紫府的事情就包在了为师身上，至多再过十年，为师一定助你开辟紫府！”
　　洞府中，周阳看着下面仍旧美丽如少女的女徒弟，眼中闪过一抹愧疚之色。
　　陆雪薇当初服用过萧莹炼制的“定颜丹”，是以容貌一直都保持在了二十多岁少女之时样子。
　　然而实际上，她今年岁数已经是一百五十三岁“高龄”了！
　　早在四十多年前，她修为就已经达到了筑基九层，可是因为没有“紫心玉髓”辅助，她先后两次开辟紫府都以失败告终。
　　接连两次开辟紫府失败，显然给这个天才少女产生了不小的打击，让她多次怀疑自己是否适合修行。
　　这时候听到最敬爱的师尊提起这件事，她心情激荡之下，不禁“哇”的一下哭出了声来。
　　“不哭不哭，雪薇不哭，师尊给你做主，一切都交给师尊好了。”
　　周阳上前扶起坐地痛哭的徒弟，脸上满是怜惜之色的柔声安慰着。
　　他曾多次对陆雪薇说，很看好其以后的道途，言其有金丹之资。
　　这些话当时对年少的陆雪薇产生了极大激励作用，是其努力修行的动力来源之一。
　　事实上，陆雪薇也没有辜负他的夸赞，以冰灵根的资质，在无边沙海修仙界这种完全不适合冰系功法修士修行的地方，都只用了百年出头的时间就修行到了筑基九层。
　　这份修行速度，不可谓不快。
　　陆雪薇也因此一直都被所有周家后辈修士们视为榜样，享受了无数的荣光赞扬。
　　可是随着她接连两次开辟紫府失败，四十多年修为无有寸进，不可避免的就有一些风言风语在背后议论了起来。
　　她辛苦努力修行换来的修为飞速提升，被污蔑成了完全靠丹药灵物堆积起来的。
　　她的一切努力，都被视作了靠师尊周阳带挈提携所得。
　　偏偏这些污蔑她还无法反驳！
　　难道她要说，自己取得的成就，都是自己辛苦努力得来，不是因为自己有一个好师尊么？
　　真要那样说的话，不说她本人良心关能否过得去，便是连周广翔等周家高层，怕也要因此厌恶排斥她。
　　所以这些年里，她真的承受了非常大的压力。
　　周阳此前在和道侣萧莹交流的时候，就从萧莹口中听说了一些消息，所以才有了今日这场师徒间的单独谈话。
　　他知道，对于陆雪薇而言，一切的安慰，都不如助其开辟紫府成功。
　　只要开辟紫府成功，那些对其的非议，自然全都不攻自破。
　　而且有他从昆虚界得到的诸多灵物帮助，再加上他已经决定以后使用“乾阳仙光”来助家族高阶修士修行，陆雪薇耽搁的这四十年时间，以后完全可以通过丹药灵物的帮助弥补回来！
　　他会让所有人知道，自己说陆雪薇有金丹之资，绝对不是随口一说。
　　陆雪薇对于周阳这位师尊自然是相信的，哪怕她这些年因为周阳背负了诸多非议，她也从未对周阳产生半点怨恨。
　　因此这时候听到周阳的安慰与承诺，她只是用力点了点头，眼中满是喜悦之色。
　　这样安抚了徒弟后，周阳才开始接见那些在犀角洲上面修行，或者是在临近绿洲修行并已经赶到灵犀峰的周家筑基修士。
　　六十多年过去，周家的筑基修士数量又增长了许多，出现了许多周阳没有见过或者不熟悉的新面孔。
　　至于那些他熟悉的老面孔，比如他的义妹周元瑶，十多年前就因为寿元耗尽已经坐化逝世了。
　　筑基期修士寿元最高两百四十岁，周家“广”字辈如今硕果仅存的筑基修士周广清，已经二百二十岁了，再过一些年，除了周阳他们这些高阶修士外，“广”字辈的中低阶修士也该全部坐化逝世了。
　　而如今周家新出生的有灵根婴儿，已经用上了“荣”字辈，再过二三十年，“盛”字辈的修士都要出现了。
　　玉华明光，玄元广通，福泽荣盛，万世长青，这自周家初代老祖周玉泉开创周家之时所立下的十六个字辈，如今已经用掉了大半，再过个一两百年，周家就要重新在后面续上新的字辈了。
　　大概那位建立周家的玉泉老祖，做梦也没有想过，周家有朝一日竟然能够成为无边沙海修仙界的霸主。
　　因为周阳当初的主脉支脉划分，周家如今十七个筑基修士，有六个都在外面建立了家族支脉，平时甚少回到主脉所在的灵犀峰。
　　所以现在聚集在灵犀峰上的周家筑基修士，只有寥寥五人，并且多数都是那些年轻后辈。
　　而这五人里面，去除陆雪薇、周福季、周福佟三人外，另外还有两个筑基修士，分别是周泽瑞，周泽鑫。
　　这时候，除了不在场的陆雪薇外，四个筑基修士见到端坐在寒玉床上的周阳后，连忙跪下行礼参拜道：“孙儿周福季……拜见老祖宗。”
　　对于这些“福”字辈和“泽”字辈修士来说，“元”字辈的周阳，绝对是真正意义上的家族老祖宗。
　　“都起来吧，今日让尔等过来，只是想和尔等亲近亲近，尔等无需拘束。”
　　周阳手一挥，一股无形之力便将四人扶起，然后面色含笑的轻声宽慰起了四人。
　　他倒是能够理解四人的紧张，当初他第一次见到金丹期修士的时候，也是一样的紧张。
　　果然，听到他这番话后，四人心中的紧张情绪，顿时就缓解了许多。
　　毕竟这是自家的老祖宗，不是什么外人，身为后辈，只要不在礼节上面有失，就算有所失言和失态，也肯定不会有什么祸事。
　　这四人明白了这点，接下来和周阳的交谈中，就放开了许多。
　　周阳和四人交谈了约莫半个时辰，赐下几样适合几人使用的宝物，又为几人点拨了一些修行上面的疑惑后，就结束了这场召见。
　　他的修为和身份摆在那里，这些年轻的后辈们能够得到他召见，已经是莫大荣幸，倒是无须再向以前那样，还要费一些心思来笼络这些后辈，为他们上课。
　　这样召见了几个筑基修士后，周阳就安心等待周家族长周广翔过来了。
　　这期间，他进了一趟灵犀峰上的周家秘库，把一些自己从昆虚界得来的宝物，存入了秘库之中，用来惠泽家族后辈。
　　昆虚界之行，周阳的身家得到了极大增长，如今只论身家的话，金丹期修士之中估计没几人能够与他相比了。
　　不说别的，只说上品灵石，他手中就有多达八十九块！
　　其余获得的五阶法器、灵符、符宝等宝物，还有击杀妖兽获得的各种妖兽材料，采集到的灵草灵药和灵金灵矿，零零总总的这些东西加起来，总价值至少在五百万下品灵石以上！
　　如此大一笔财富，若是全部变现的话，他在金丹期阶段基本上不用再因为灵石不够花而烦恼了。
　　只是他不止一个人，他背后还有一个家族。
　　那些他用不上而家族用得上的东西，自然不可能变卖掉。
　　何况他若是真缺灵石用的话，不是还有一个灵石矿没有开采吗？
　　如今他结成金丹归来，莫说是一个中型灵石矿，就是一个大型灵石矿，在这无边沙海修仙界也不用担心有谁敢来抢夺破坏！


第五百三十五章：野心和魄力
　　黄沙门。
　　当周阳结成金丹归来的消息传到黄沙门后，收到消息的黄沙门当代掌门杨文雄，身体一个踉跄，差点没坐倒在地上。
　　他一脸震惊的看着报信修士，嘴巴动了动，想要问消息是否属实。
　　但话没问出口，他又止住了。
　　他心中很清楚，报信修士不可能在这种大事上面乱说。
　　“我知道了，你先下去吧！”
　　他深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后挥了挥手，让报信修士先离开。
　　他是一派掌门，必须要有掌门的气度威严，尤其是现在，他更要稳住心态，不能让自己的惊慌失措被其他弟子知道。
　　周阳结成金丹归来既然已成事实，无可更改。
　　他这位黄沙门掌门接下来要做的事情，就是搞清楚周阳的态度问题。
　　事实上，对于这个问题，在他从上任掌门张云鹏那里接任掌门之位的时候，对方就已经有过交代安排了。
　　这时候他强迫自己静下心来，仔细思考了一番后，便对外面待命的传令弟子吩咐道：“来人，给周家那边传讯，就说杨某有重要事情想请周阳前辈来一趟黄沙门。”
　　按照常理，周阳结成金丹归来，该是修为低的杨文雄主动前往周家拜会才是，如此方显自家诚意。
　　可他现在却让周阳来黄沙门见他，这就有些不识大体了。
　　然而这些只是表象。
　　杨文雄下达这道命令的真正用意，还是想通过这个命令来试探周阳的心思。
　　正常人都知道，周阳结成金丹归来，黄沙门无边沙海修仙界霸主的地位将彻底易主。
　　所以在这个时候，黄沙门的那些掌权者一定是最恐慌无助的。
　　而人在恐慌之下，难免会做出一些头脑发昏的不智之举。
　　万一杨文雄等黄沙门高层头脑发昏之下，想要趁周阳刚结丹成功，立足未稳之际，将他诓骗到黄沙门的山门之内，然后借助宗门护山大阵的力量，倾尽整个门派的底蕴积蓄将他扼杀。
　　这种情况并非不可能出现的。
　　杨文雄异于常态的请周阳来黄沙门，无疑更容易让人往这方面想。
　　而这，就是杨文雄对周阳的试探。
　　“周阳啊周阳，希望你莫要让我失望！”
　　“不然杨某就是拼着门派基业不要，也定然不会让你周家好过！”
　　杨文雄眼中阴霾之色一闪，内心中却是已经做好了最坏的打算。
　　另一边，周阳回到家族接近一个月后，周广翔终于带着道侣刘萱萱和大儿子周通玄一起赶到了灵犀峰。
　　六十多年过去，周广翔的修为也已经达到了紫府五层，他年龄才二百六十岁，按照紫府期修士四百八十年的寿元计算，人生才刚走过一半，在这个年龄段有这份修为已经很不错了。
　　而他的道侣刘萱萱，修为也达到了筑基九层，并且以筑基期的修为，成为了一名四阶下品炼器师。
　　就连他的大儿子周通玄，此时也已经拥有了筑基三层修为。
　　当初萧莹和周广襄从极西之地回来，早已将极西之地的经历告知了周广翔，所以和周广翔见面之时，周阳没有再赘述这些年的经历。
　　他和侄儿、徒弟、侄孙这三人叙旧一番后，便单独将周广翔叫到了静室谈话。
　　“有件事需要让你知道，九叔我这次回家，只是为了安定家族的人心，最多再有六七年，九叔我就要前往流云洲修仙界做一件很危险的事情！”
　　谈话的一开始，周阳就把自己老底交了出来。
　　而周广翔听到他这话，也是猛然色变，嘴巴一张，就要说话。
　　然而其话语还未出口，就被周阳抬手止住了。
　　“你先别急着出声，听九叔我把话说完！”
　　周阳制止周广翔的出声，面色平静地说道：“虽然只能停留几年时间，但我周家成为无边沙海修仙界霸主的事情，却是不会出现变化，九叔我留给你的底牌，也完全足以支撑我周家应对各种变化！”
　　“你执掌家族上百年，对于家族情况的了解，比九叔我要清楚许多，九叔我就不详细过问了。”
　　“接下来，趁九叔我还在家族，你召集家族高层们做一份计划表，把家族成为无边沙海修仙界霸主后，需要做的事情都列上去，把一些以前想要在家族内实行却又不好实行的想法，都列上去，然后交由九叔我过目。”
　　“在九叔我离开前，会帮你扫清一切阻碍！”
　　周阳说完，轻轻一颔首道：“好了，你有什么话，现在可以说了。”
　　“侄儿想知道，九叔您去流云洲修仙界要做的那件危险之事是何事？是否需要家族提供帮助？”
　　周广翔满脸担忧的看着周阳，张口问出了自己刚才想说的话。
　　“不知道，九叔我现在也不知道那是何事，只知道那是一件非常危险的事情，此事涉及到元婴期的前辈，非你等所能插手！”
　　周阳摇了摇头，口中的话语，让周广翔脸上担忧之色更浓了许多。
　　涉及到元婴期修士的事情，确实不是他或者周家能够插手的，在那等存在面前，小小的周家，弹指间可灭。
　　“侄儿明白了，九叔您的吩咐，侄儿一定尽快办好。”
　　他脸色黯然的点了点头，没有再提帮忙的事情，语气低沉的应下了周阳先前吩咐之事，心中因为周阳结成金丹归来的喜悦之情，早已散尽。
　　周阳见此，面上不说什么，心中倒是很欣慰。
　　他看好周广翔的一点，就是知进退，识大体，不会莽撞行事，这是一个家族领导者必须具备的品质。
　　而在这些品质之外，还懂得感恩，那就更让人满意欣慰了。
　　“还有一件事，九叔我的金丹庆典，就放在三年后举办吧，举办地点可以放在更近些的赤虎山上，届时九叔我会亲自登台讲道十天十夜，为所有与会修士讲解修行奥妙！”
　　举办金丹庆典，这是一件大事。
　　在无边沙海修仙界这种小地方，金丹期修士就是顶尖存在了，金丹庆典的意义，甚至比流云洲修仙界那种地方的元婴庆典更大。
　　金丹庆典过后，周家便可以正式取代黄沙门，成为无边沙海修仙界新一代的霸主。
　　“侄儿知道了，请九叔放心，侄儿一定会让所有无边沙海修仙界的修士都知道这个消息，让所有修仙家族的族长都参加这场盛典！”
　　周广翔精神一振，声音激昂有力的大声应了下来。
　　“你办事，我放心。”
　　周阳点了点头，就此结束了这场谈话。
　　没过几日，他就孤身一人前往了黄沙门的山门所在。
　　杨文雄的心思，周阳不知道。
　　但是他有绝对的信心，不怕杨文雄耍花招。
　　若是杨文雄真昏了头利用山门大阵对付他，那他才是做梦都要笑醒。
　　当初他和曹文金的约定，就是黄沙门不对付他和周家的话，他绝对不会对黄沙门出手。
　　杨文雄敢打破这个约定，等于帮他解开了束缚，他岂能不高兴。
　　不过这种事情当然不可能发生。
　　当周阳踏云而来赶到黄沙门的山门外后，提前得知消息的杨文雄，早已率领黄沙门所有高层和门人弟子迎出山门恭候多时了。
　　见到他出现，这些人齐齐躬身向他行了一礼，恭敬无比的齐声喊道：“黄沙门全体门人弟子，恭迎周前辈法驾光临敝门！”
　　看他们那恭敬的态度，不知道的人看见了，还以为周阳是他们黄沙门的金丹老祖呢！
　　而周阳在金色祥云上面看见下方黄沙门众人恭敬有加的样子，恍惚间不由想起了自己第一次来黄沙门的经历。
　　那时候，他刚筑基成功不久，因为在灭魔之战中获得了上任黄沙门掌门张云鹏承诺的功勋值奖励，在家族长辈周玄斌的哀求下，答应将功勋值转给其儿子周元辰用来兑换筑基丹。
　　由此才来的黄沙门。
　　那时候的他，根本没有想到过，自己有朝一日竟然会一手带领周家将黄沙门踩在脚下，让威震整个无边沙海修仙界两千多年的黄沙门，看自己眼色行事。
　　这样恍惚出神了片刻，周阳便回过神来落下祥云，脸上带笑的一挥手道：“各位道友太客气了，周某和杨掌门也是老朋友了，实在用不着如此多礼。”
　　听到他称呼自己为“老朋友”，杨文雄心中不由松了口气。
　　至少从现在看来，周阳的态度还算和善，没有咄咄逼人之感，如此的话，事情未必会像他所想的最坏方向发展。
　　他脸上当即也挤出一丝笑容说道：“能够在周前辈发迹之前与前辈结识，实乃杨某的幸事，但规矩是规矩，周前辈既然已结成金丹，在修行之路上就是我等的前辈，杨某又岂能坏了规矩！”
　　周阳闻言，只是笑了笑，算是默认了。
　　修仙界强者为尊，两个没有什么血缘关系或者是师承关系的修士相见，修为低出一个境界的修士称呼修为高一个境界的修士为前辈，这是再正常不过的事情了，也是杨文雄口中的“规矩”。
　　周阳也早已习惯了这种“规矩”，并没有任何不适。
　　接下来，周阳客套了几句后，便被杨文雄单独请进了掌门大殿密谈。
　　二人在掌门大殿内谈了些什么话，并无第三人知道。
　　旁人只看见，二人在掌门大殿内密谈了半日后，周阳便被满脸带笑的杨文雄亲自送出了山门。
　　“这个杨文雄倒是挺识相的，看来有了张云鹏当初的教训，他已经认清楚了形势，如此倒是省了我很多功夫。”
　　“不过看他这早有准备的样子，似乎他早就为这一天到来做好了准备？”
　　“也对，这些年来我周家可谓是蒸蒸日上，而他黄沙门却是日薄西山，他身为黄沙门的掌门，若是不想得远一些，也未免太无能了一些！”
　　金色祥云上，离开了黄沙门的周阳，想起自己此行的收获，脸上不由露出了一抹满意的笑容。
　　在掌门大殿中，他和杨文雄就无边沙海修仙界未来的局势做了细谈。
　　他承诺会继续照顾黄沙门，不会违背当初签订的“幽冥血契”。
　　而杨文雄则是会在他的金丹庆典上，公开表明黄沙门愿意和周家一同领导无边沙海修仙界的决定。
　　说是一同领导无边沙海修仙界，可明眼人都知道，其实是黄沙门这个以往的霸主放弃了自身霸主地位，这样说不过是给黄沙门这个统治了无边沙海修仙界两千多年的上代霸主，留下最后一点颜面罢了。
　　如果说这些事情都只是名分上面的虚名，那么杨文雄交出来的“隐灵香”配方和一些成品“隐灵香”，则是实实在在的好处了。
　　有了“隐灵香”的配方，周家等于就掌握了前往流云洲修仙界的通道，以后周家的高阶修士，都可以凭借这种灵物帮助前往流云洲修仙界游历。
　　这对于周家而言，意义非同一般。
　　当然，周阳也没有白拿杨文雄的好处。
　　他得了“隐灵香”配方后，也拿出了一件可以辅助结丹的灵物“凝丹草”用作补偿。
　　此物他本是想要留给道侣萧莹将来结丹之用，但是他现在已经做好了决定，等前往玄阳仙宗帮陆玄机做事的时候，就向对方提一个小小请求，请求对方在事后帮忙制作一份“玉液金丹”给自己的道侣萧莹结丹使用。
　　相信以陆玄机和青阳真人的厚道，应该不至于会拒绝他这个小小的请求。
　　等从黄沙门回到灵犀峰后，周阳把“隐灵香”的配方给了道侣萧莹一份，然后将另一份存入了家族秘库中。
　　之后他就闭关了起来。
　　这次闭关，周阳准备服用“悟道玄真果”来辅助自己修行“太虚炼神诀”第二层。
　　这是他左思右想后才最终决定好的事情。
　　他只有不到十年的时间可供修行了，这么短的时间，即使有“悟道玄真果”帮助，也不可能修成他手中任何一种神通。
　　而他现在虽然得到了完整版的《大衍剑诀》，但因为没有配套的五阶飞剑，即使他借助“悟道玄真果”的帮助快速修成剑诀第三层，也没法提升多少实力。
　　更重要的是，他虽然不知道陆玄机和青阳真人想要自己帮什么忙，却也知道，绝对不是需要自己去斗法战斗。
　　如此他不管是修炼神通，还是修行剑诀，其实都没有多大帮助。
　　反观“太虚炼神诀”就不一样了，这门秘术提升的是修仙者神识，属于绝对不会错的一种选择。
　　两年时间一晃而过。
　　借助着“悟道玄真果”的帮助，周阳用了两年多一点的时间，就成功修成了“太虚炼神诀”第二层，神识强度再次提升了一成。
　　此时的他，神识强度比之普通金丹九层修士还要强上一筹，只比那些同样修行了增强神识秘法的金丹九层修士弱上一些。
　　“以后得找机会寻找一门高深的神识攻击神通修行才行，不然我这强大的神识等于白白浪费了！”
　　闭关室内，周阳收回放出去的神识，眼中精光一闪即逝。
　　虽说修仙者开辟紫府后，对于神识攻击就有了很大的抵御能力，但是这并不意味着神识攻击对于紫府期以上修士就没用了。
　　一些高深的神识攻击神通，同样可以对金丹期修士，乃至是元婴期修士都有效。
　　不过这类高深神通很少流传出去，拥有的修士都是秘而不宣，能否得到，也是一件很看机缘的事情。
　　而在周阳闭关的两年时间里，他当初交代周广翔的事情，周广翔也已经办妥了。
　　等到他一出关，就接到了周广翔耗费一两年时间制作出来的周家发展计划书。
　　“统一服饰，统一族徽，有助于提升家族修士的集体荣誉感，并让外人更容易辨认我周家族人的身份，产生敬畏。”
　　“更改福利供奉发放制度，对所有家族修士进行修为考核，有助于提升家族修士的进步心，也能帮家族省却一部分不必要的开支。”
　　“建立直属附庸家族，有助于扩大家族的影响力，为家族输送更多优秀的精英子弟。”
　　“组建巡查队伍，打击沙匪盗贼，既能锻炼族人实战能力，又能为家族博得美名。”
　　“优化家族堂口结构，内部划分等级，可以提升家族运转效率，激励族人进步。”
　　洞府中，应周阳的要求，周广翔将自己做出的计划项目，一一作了说明。
　　他执掌周家多年，对于周家内部情况的了解无人能及，所做出的这些计划项目，也都是根据实际情况而制定出来的。
　　原本若是没有周阳当日的吩咐，他可能会在以后的时间里，慢慢将这些计划实施下去。
　　但既然周阳准备利用自己在家族中无与伦比的影响力，雷霆扫穴的为他扫清一切家族内部阻碍，他就不用想那么多了，干就完事了。
　　“很好，就按照你这份计划书来做，等九叔我的金丹庆典举办后，就召集全体族人开一场家族大会推行这些计划！”
　　周阳满意的点了点头，把周广翔制作的计划书放下，当场拍板做出了决定。
　　周广翔听到他同意，心中松了一口气的同时，也是振奋无比。
　　这些改革，如果没有周阳这位金丹期家族老祖撑腰推行，哪怕是他这位紫府期族长，也无法顶得住来自家族内部的庞大压力强行推行下去。
　　要知道如果真按照他这份计划书去改革，整个家族从下到上所有修士的利益都会被触动，不知道有多少家族修士会因为他这份改革而利益受损。
　　这种得罪全族修士的事情，也只有周阳这位家族中威望无双，又至今还未留下后人的家族老祖敢于去做，有魄力去做。
　　“这才是我所敬仰尊崇的九叔啊！”
　　周广翔目光崇敬的看着周阳，心潮激荡。
　　从小他就以周阳为目标榜样学习，而今他虽已是紫府期修士，周家的族长，对于周阳这位族叔的敬仰之心，却是从未有任何变化。
　　当即的，他带着满腔欢喜，干劲十足的离开了洞府，下去筹备周阳金丹庆典的事情了。
　　而周阳看着他离去的背影，又看了看他那份计划书，却是陷入了沉吟之中。
　　从这份计划书中可以看出，周广翔的野心很大。
　　若是真按照他所做出的计划书去推行这些改革计划，假以时日，周家即使没有他这位金丹期老祖坐镇，无边沙海修仙界霸主的地位也没有谁能够撼动。
　　不过就像周广翔所担忧的一样，这些改革计划推行之时，势必会在家族内部遭遇前所未有的阻力。
　　不说其它几条，只说更改福利供奉和对家族修士进行考核，就足以引起八九成的家族修士反对了。
　　原本周家现在的福利供奉体系，家族子弟只要修为达到练气期后，年满二十岁，就能一直领取对应修为的福利供奉到六十岁。
　　但若是按照周广翔改革后的福利供奉标准，家族子弟要想每年领取对应的福利供奉，必须通过家族定下的考核标准才行。
　　比如一个家族修士今年修为达到练气三层，每年可以领取四十家族贡献点，那么五年后他若是修为没有进步，则领取的家族贡献点将会被减半，若是十年都没有进步，将会被停发家族贡献点。
　　反之若是能够五年内晋升到练气四层，那家族就会因此额外奖励一百家族贡献点。
　　只这一条，就不知道有多少混日子怠慢修行的族人会因此收入大减。
　　尤其是那些下品灵根资质的族人，在修为达到练气中期后，不刻苦用心修行的话，很难通过这种考核。
　　若是无法通过考核，这些人就等于断了固定收入来源，以后想要获得修行资源，只能接取家族任务或者是和散修一样出门冒险了。
　　为何说周广翔的这条改革会触动所有家族修士利益，原因就在这里。
　　而为了给这些通不过考核修士一条靠谱出路，就有了周广翔所提出的另外一条改革计划。
　　建立直属附庸家族！
　　何为直属附庸家族？
　　就是每隔一些年淘汰掉一些资质不行又不思上进混日子的家族修士，给他们一笔可观的遣散费，让他们离开家族去开枝散叶建立自己的小家族。
　　这些人建立的小家族，名义上都奉周家为主，算作周家的分支，实际上周家对他们不会进行任何实际上的物资援助，他们的后代也不列入周家族谱，仅仅只是为他们提供一层保护伞罢了。
　　他们想要从周家获得实际好处，只有一条路可走，那就是把小家族内灵根资质好的后代，输送到主家之中，获得主家赐予字辈，收录在族谱中，享受主家修士的待遇。
　　小家族只要为主家输送一个上品灵根资质修士，或者累积输送五个中品灵根资质修士，就能获得一枚筑基丹的奖励。
　　而小家族只要出现一个筑基修士，就能正式成为主家分支，后辈族人重新列入周家族谱。


第五百三十六章：整顿家族
　　在周阳回归无边沙海修仙界三年后，他的金丹庆典如期举办了。
　　这场庆典因为他的授意，没有放在已经被周家当做大本营的犀角洲绿洲，而是放在了赤虎山绿洲。
　　待到庆典之日到来之时，赤虎山绿洲上面汇聚的修仙者数量，赫然超过了五万人！
　　而且几乎整个无边沙海修仙界八成以上的中高阶修士，都或是接受邀请，或是主动来到了这里。
　　数百个筑基期修士和十几个紫府期修士齐聚一堂的场面，已经两百多年未曾在无边沙海修仙界出现过了。
　　上一次出现这种盛大场面，还是两百多年前，黄沙门金丹期修士曹文金征召人手发动犀角洲之战时候的事情。
　　那时候，周阳还只是一个筑基期小修士，在那次远征战役中不过是最下面的小卒子，一点都不起眼。
　　而时隔两百多年的今日，他却成为了这场专门为他举办的盛会主人，受到所有人瞩目和敬畏。
　　此时此刻，盘坐于一座法坛上的周阳，望着下方盘坐在地等待自己开坛讲道的无数修士，看着离法坛比较近的那些熟悉面孔，一股巨大的成就感，油然而生。
　　仔细看去，今日这法坛下盘坐的不少修士，曾经都是他需要仰视的存在。
　　如统治着白沙河绿洲修仙界的白驼峰陈家家主陈平安。
　　周阳现在还记得，自己当初第一次离开玉泉湖绿洲前往白沙河绿洲历练的时候，就在刚进入白沙河绿洲没多久，遭到了陈平安儿子一通算计，白白被其套路敲走了上百块下品灵石，小半身家都没了。
　　对了，那个陈平安的儿子叫什么来着？
　　有些记不清了！
　　毕竟，那事情都过去两百七十多年了，当初那个套路自己的练气期小修士，早已坐化逝世不知多少年了。
　　哦，对了，那小子后来还娶了自己一个族姐，生了个儿子，而自己和老族长周明翰迫于陈平安的压力，当时不得不憋屈的选择了妥协。
　　周阳回想起自己和陈平安以及白驼峰陈家的牵扯，脸上不禁淡然一笑，然后就不在意了。
　　确实用不着在意了，他如今贵为金丹期修士，那些陈芝麻烂谷子的事情，便是偶尔回想起来，也不过是一笑置之罢了，不可能因此就去报复回去。
　　何况从他开辟紫府后，周家和陈家便恩仇尽泯了。
　　然后他再把目光转到另外一人身上，那也是此地除他之外最受人关注的人物，当代黄沙门的掌门杨文雄。
　　先前的金丹庆典中，随着此人当众表明态度愿意和周家共治无边沙海修仙界，一个时代就落幕了，属于黄沙门的时代落幕了！
　　从今以后，所有无边沙海修仙界的修仙者都知道，无边沙海修仙界只有一个霸主，那就是周家！
　　杨文雄，这个黄沙门的掌门，也会因为这件大事，载入无边沙海修仙界的修行史册，成为衬托他周阳和周家的一个背景人物。
　　周阳不是杨文雄，不清楚其此时心中是作何感想，但看其镇定自若的神色，似乎早就做好了承受非议的心理准备。
　　这让他不由想起了二人初次见面之时的情况。
　　那还是两百多年前，他初次跟随黄沙门金丹修士曹文金离开无边沙海修仙界，前往流云洲修仙界购买“玉液金丹”之时的事情。
　　那时候杨文雄刚开辟紫府没多久，正是意气风发的时候，正要跟随宗门老祖曹文金前往流云洲修仙界游历增长见识。
　　而那时候周阳虽然已经在无边沙海修仙界闯出了一些名气，可在杨文雄眼中，仍旧只是一个有些潜力的筑基修士，并没有太过在意。
　　估计杨文雄当时无论如何也想不到，一个当时并不让他如何在意的修仙家族筑基修士，有朝一日竟然能够结成金丹，并且让自己的家族取代掉他们黄沙门，成为无边沙海修仙界新一代霸主。
　　所以说，世事之奇妙，莫过于此。
　　你永远也不会知道，一个当时并不入你眼的小卒子，以后会不会成为你需要仰视的一方大佬！
　　昔日杀猪匠，今朝万户侯，这种事情哪个世界都有发生。
　　周阳遍观今日这法坛下静待自己开讲的无数修士，除陈平安、杨文雄这两个和自己交集颇多的故人外，余者皆不值得自己再多投注目光，哪怕是其他紫府期修士也不例外。
　　对他来说，数百年后，他仍旧是高高在上的金丹期修士，甚至是元婴期修士。
　　而下方这无数修士，届时还能存活的人，不知能否有一掌之数！
　　按照修仙界规矩，但凡筑基庆典、紫府庆典、金丹庆典、元婴庆典这些因为某个修仙者修为境界提升而举办的庆典，都会伴随有一场讲道法会。
　　登坛讲道的修士，大方者会分享一些自己突破境界之时的心得体会，便是那些吝啬小气之人，值此大喜之日，也会拿出一些修行体会出来分享，以博得一个好名声。
　　周阳已经有过数次类似的经验，对于这种事情倒是颇为熟练了。
　　而且他早就定好了讲道的内容，这时候只要按照自己心中所想开讲就是了。
　　他是一个颇为大方的人，而且又有心通过这次讲道，施恩于在场修士，为周家接替黄沙门成为无边沙海修仙界霸主所积蓄名声，所讲内容倒是干货很多。
　　十天十夜的讲道法会，他分为了三部分进行，前面一天讲述一些浅显的修行之道，让练气期修士都能听懂他讲的什么。
　　然后再花两天时间讲述稍微高深一些的修行之道，令在场数百筑基期修士听得如痴如醉，浑然不觉时间的流逝。
　　再之后，周阳又花了一天时间讲述高深的金丹大道，不让那十几个紫府期修士白坐数日。
　　随后的几日，周阳又陆续讲解了一些炼器制符方面的心得，并随机选取一些修士解答他们修行中遇到的疑惑。
　　因为这场讲道，此后数年内，有数百个修士因此而修为晋升，其中甚至包括二三十个筑基修士和一个紫府修士。
　　另外还有一些修行炼器术和制符术的修士，通过周阳的讲道而明悟了某些道理，从而提升了炼器术和制符术等阶。
　　这些有所收获的修士，对于周阳自然是感激不尽，对于周家也是好感大生，并出于感激之心，主动帮周阳宣传了这场讲道法会上面的收获，侧面达成了周阳想要的目的。
　　而在讲道法会之后，随着因为周阳金丹庆典而到来的各方修士散去，周家的家族大会也如期召开了。
　　这次家族大会，周家各分支修士也都出席了，近千名周家修士齐聚一堂，听着族长周广翔讲述家族以后的发展计划。
　　“这是我命人制作的制式法袍，采用家族出产的【噬焰蛛】蛛丝为主要材料制成，上面有我周家的族徽标识，以后每一个我周家修士，成年后都可免费领取一件，若有损坏，需自付灵石向家族重新购买，以后家族修士在族内必须统一穿着此法袍，族外行走之时也尽量不取下。”
　　大殿中，周广翔手中拎着一件火红色法袍，给所有族人展示着这件法袍的样子。
　　只见这件法袍，通体以火红色的“噬焰蛛”蛛丝所织成，上面交织着各种精美云纹，胸前部位，以金丝绣着一个“周”字，“周”字周围则是环绕着一簇簇燃烧的金色火焰图案。
　　“周”字，当然是代表着周家，而那一簇簇燃烧的金色火焰，却是代表着周阳这位身怀“乾阳宝体”的家族老祖宗。
　　周家修士只要穿着这种法袍，看见那上面的金色火焰图案，自然就不会忘记自己今日能够穿着这身法袍，是谁的功劳。
　　“法袍目前有三种，分别对应家族中的练气修士、筑基修士和紫府修士，区分的标识，则是这火焰图案，三簇最低，九簇最高！”
　　周广翔一抖手中法袍，让所有族人看清楚法袍上面那九簇金色火焰，声音雄浑的做了解释。
　　周家原来也是有族服的，不过那族服只是一套用来参加一些如祭奠先辈等仪式所穿的普通衣服，并非法袍。
　　而像周广翔手中现在拿的这件法袍，不但外观精美，还相当于一件二阶中品防御法器，美观又实用，最重要的是免费！
　　这种免费得到一件二阶中品防御法器的好事，自然没有人会反对，所有与会族人都是满心欢喜的通过了这个提议。
　　这也算是周家成为无边沙海修仙界霸主后，给所有族人下发的第一件福利。
　　有了好的开头，周广翔便再接再厉，又抛出了第二个提议。
　　“如今我周家已经是无边沙海修仙界的霸主，家族人口和地盘持续扩大，管理方面的难度也是越来越大，为了优化家族运行管理，提升族人的进步意识，我和老祖商量了一下，决定对家族管理方式和不同修为族人身份地位做出改革。”
　　“以后凡我周家修士，筑基成功者，不再授予长老职位，原筑基修士，亦不得再以长老相称，长老一职唯有紫府修士可担任，太上长老唯有老祖一人，族长地位与长老相若！”
　　“同时废除原先传功长老、执法长老等称谓，以堂主为尊称，私下间亦可用叔伯子侄等称谓。”
　　“各堂口的堂主，必须由筑基修士担任。”
　　“对战堂和治安堂进行合并，更名为鹰狮堂，同时对内务堂和庶务堂进行合并，更名为庶务堂，原内务堂部分职能，划入传功堂和百艺堂。”
　　“外务堂职能进行升级，以后与附庸家族相关的事务，由外务堂先行把关给出初步意见，而后交由族长进行裁定。”
　　“设立供奉堂，统一管理家族的供奉客卿修士。”
　　周家现在有金丹期老祖坐镇，又有数名紫府期修士，上调长老要求，倒是并不出人预料。
　　毕竟就连没有金丹期修士坐镇的黄沙门，现在仍旧只有紫府期修士才够资格担任长老，没道理周家这个无边沙海修仙界新霸主还用筑基期修士当长老，那样也太没牌面了。
　　至于说对各个堂口进行合并调整，设立新的堂口，这些事情其实和大多数家族低阶修士都没关系，有资格竞争那几个位置的家族修士，只有那么十余人。
　　而事实上，并非每个筑基修士都愿意放下修行，分心去处理那些杂务的。
　　所以周广翔的这一条改革提议，也很快通过了，没有人提出异议。
　　接下来，他又提出了建立巡查队伍的方案，从新改革的鹰狮堂和供奉堂中抽调精锐修士组成巡查队伍，不定期分批巡查犀角洲到赤虎山绿洲一路上的沙海要道，打击沿途劫掠的沙匪沙盗。
　　当初在攻占赤狐岭绿洲的时候，周家成功驯养了一种二阶飞行妖兽飞天火蝠，如今两百多年过去，周家驯养培育出来的这种飞行妖兽数量，已经达到了一百多头。
　　周家巡查队伍的修士，人人都可配置一头飞天火蝠当做代步坐骑，大大提高巡查效率和队伍战斗力。
　　其实这巡查队伍打击沙匪和沙盗，并非主要目的，主要目的还是趁机锻炼家族修士的战斗力和向外界修士显露周家实力。
　　周广翔此举，旨在让外界修士知道，周家能成为无边沙海修仙界的霸主，不止是因为有着周阳这位金丹期老祖，周家的其他修士，也绝对不是躲在家族老祖羽翼下的无能之辈。
　　自然的，这种帮助家族扬名，行正义之事的提议，也获得了绝大部分家族修士的支持，其中尤以那些年轻一辈修士最为热衷。
　　这件事过后，真正的重头戏就来了。
　　当周广翔把更改家族福利供奉系统和建立直属附庸家族的提议说出来后，不出意外的遭到了几乎所有修士反对，其中甚至包括绝大部分的筑基期修士。
　　考核是直面全族修士的，不止是练气期修士要纳入考核，便是筑基期修士也如此，不过是将筑基期修士的考核时间做了适当延长罢了。
　　只有紫府期的修士，才能免于考核，这是长老和族长的特权。
　　“族长您千万三思啊！”
　　“咱们周家好不容易走到今天这一步，大家伙儿这些年为家族尽心尽力，就算没有功劳，那也有苦劳吧？”
　　“如今家族已经成为无边沙海修仙界霸主，正是有史以来最为强盛的时候，大家伙儿正想着可以放轻松一些享享清福，您却来这么一出，这不是，这不是……”
　　周家一位“通”字辈的筑基修士，神色激动的望着周广翔，竭力抗争着为自己和其他族人发声。
　　而更多的修士，却是都把目光看向了一直盘坐在那里闭目养神，全程不发一言的周阳。
　　所有人都知道，周家真正的最高掌权者，从来都是这位一手带领家族走到今日的家族老祖宗。
　　尽管周阳已经很久不插手周家的族务了，可他在周家的地位，却是从来没有任何改变，反而随着他修为的提升，越来越让下面的人敬畏。
　　“你叫周通达是吧？我看你却是一点都不通达！”
　　周阳双目一睁，目光凌厉的看着那个筑基修士，一张口，便令其面色大变，骇得“噗通”跪倒在了地上，连连磕头求饶了起来。
　　“老祖恕罪，老祖恕罪，孙儿知道错了，求老祖饶孙儿一次吧！”
　　周阳却是并未理他，而是把目光看向那些同样面色大变的族人，语气冰冷地说道：
　　“周通达的心思，大概也是你们的想法吧？”
　　“可笑，真是可笑！”
　　“我现在金丹期的修为，尚且不敢怠慢修行，日日勤修苦练不怠，尔等又有何颜面敢提放松二字？”
　　“周家能有今日，你们是有一份贡献，可更大的贡献者，是我，是你们族长，是那些为家族发展付出生命的千千万万家族先辈们！”
　　“你们现在坐在先辈们付出生命打下来的灵山上，却不想着利用现在的优渥条件努力修行，反而说要享清福，你们觉得这样做，对得起当初那些一辈子都没有在这种高阶灵山上修行过的家族先辈吗？你们配吗？”
　　“家族对你们不好吗？你们自己对比一下其他家族的修士，对比一下那些散修，看看有哪个家族有我们周家的族人待遇好？”
　　“日常吃住方面，家族的灵谷和妖兽肉，都是让你们敞开了吃，每月都能吃上一顿特制的药膳，住的地方也都是灵气浓郁之地，丹药法器灵符，也都有免费发放！”
　　“修行方面，家族收藏的功法和法术都任你们学，长辈们都无偿为你们解答修行疑惑！”
　　“你们有这些优渥的待遇，却不思努力修行回报家族，不思进取，你们自己说，对得起那些为你们创造这种优渥条件而付出生命的祖宗先辈吗？”
　　周阳双目扫视着满堂上千族人，无一人敢与他目光对视，所有人都被他声色俱厉的话语给吓住了。
　　从他首开家族大会这种制度以来，这还是他第一次在家族大会上用如此严厉的语气呵诉众人。
　　而他金丹期修士的身份，家族老祖宗的身份，更是让那些被他呵诉的人，没有任何人敢反驳，甚至心中都不敢有反驳的想法冒出，有的只是无边惶恐。
　　这样扫视了一圈后，周阳收敛一些目光中的锐意，语气淡然地说道：
　　“当然，人各有志，若是有人觉得周家现在强大了，不需要自己努力为家族贡献了，便想要放松自己，享那所谓的清福，我也不勉强。”
　　“只是我要告诉你们的是，这样的人，不配在我领导下的周家生活，周家也不会供养这种没有任何进取心的无能之辈！”
　　“你们可以带着家族给你们的遣散费，离开家族，到时候是建立附庸家族享你们的清福也好，是自己潇洒浪迹修仙界也罢，都随你们自己！”
　　说完之后，周阳目光又是一转，看向那地上还在磕头的周通达说道：“你先起来吧，言者无罪，这是我当初建立家族大会制度之时亲口说过的，你的想法虽然让我厌恶，但我不会以此来治你之罪！”
　　周通达听到他前面一段话的时候，还心中一喜，以为逃过了一劫。
　　可是当听到他后面一段话的时候，却是心中一凉，瞬间面如死灰。
　　被周阳这位家族老祖宗当着全族人的面，说出厌恶他想法的话，哪怕他这个想法，其实代表着很多家族修士的想法，他也完了！
　　周阳或许不会以言论罪于他，可他知道，其他族人一定会记住周阳今天说过的话，然后如避蛇蝎的远远避开他，以免被当做他的“同党”。
　　“我真蠢！”
　　“都说出头的椽子先烂，明知道族长敢冒大不韪提出这种得罪全族修士的提议，一定是预先得到了老祖宗的首肯，为何还要急着出来打头阵，当那只杀鸡给猴看的鸡呢？”
　　周通达面如死灰的起身退到了原位，看着周边不动声色和自己拉开一些距离的同族们，心中涌起无边悔恨之意。
　　他不敢去怨周阳这位家族老祖，只怨自己蠢不可及，有眼无珠，竟然连这么浅显的道理都不明白。
　　可惜世上没有后悔药吃，他这只一头送上门来的“鸡”，正好成了周阳用来威吓群猴的榜样。
　　果然，见到周通达这样一个筑基期修士，都说牺牲的就被周阳牺牲后，加上周阳先前那番声色俱厉的话语影响，再也没有哪个周家修士有胆子敢对新改革提出异议了。
　　聪明人都知道，周阳给他们出席家族大会商议家族大事的权利，他们才能在这里畅所欲言，参与到家族的决策中来。
　　周阳不给他们发言的机会，不给他们反对的权利，他们谁也不能反对。
　　周家是所有周家族人的周家没错，但有周阳这位老祖宗坐镇的周家，才是无边沙海修仙界的霸主。
　　惹毛了周阳这位家族老祖宗，一气之下直接离开家族云游四方，他们还想享清福？做梦去吧！
　　这个浅显的道理，哪怕是十几岁少年都知道。


第五百三十七章：接班人的问题
　　在周阳强大的个人实力和威望震慑下，周广翔制定的周家发展计划成功推行了下去。
　　短时间内，这些计划也许还看不出什么成效，但随着时间的发酵，周阳和周广翔都相信和肯定，周家会因此而大为受益，家族修士的实力和素质将会再上一个新台阶。
　　何况打一棒子给个甜枣，向来是周阳惯用的治家手段。
　　这边他刚呵斥震慑了所有族人，过后他就给了周广翔吩咐，让其在日后的考核中，挑选那些进步快的族人着重培养。
　　对于那些修为达到练气中期后，还能连续三次在规定考核时间内通过考核的家族修士，甚至可以用借贷的形式赐下筑基丹。
　　这几年，他闭关的时候，萧莹却是一点都没有闲着。
　　他从昆虚界带出来的灵草灵药，除了一些特别珍贵之物外，连同许多四阶妖丹都一同交给了道侣萧莹炼丹。
　　短短三年时间里，萧莹利用他给予的灵草灵药，加上周家库存的灵草灵药，已经炼制出了五炉筑基丹和数炉四阶灵丹。
　　手中握有大量筑基丹，加上周家如今成为无边沙海修仙界霸主，也需要保持一定数量的筑基期修士以撑场面，周阳也不会吝啬于区区几枚灵丹。
　　具体的事务，周阳已经不用负责，家族大会过后，他就回到了灵犀峰上，和道侣萧莹一起闭关了起来。
　　这次闭关，周阳要借助“乾阳仙光”的力量来帮道侣萧莹晋升紫府九层，同时他自己也想要看看能否抓紧时间在修为上有所突破。
　　而在周阳闭关的时候，周广翔却是大刀阔斧的施行起了改革计划。
　　首先是族服的制作，周家驯养“噬焰蛛”已经两百多年，家族宝库中积累了大量的成品蛛丝，家族大会过后，由他的道侣刘萱萱亲自领着周家数名三阶炼器师将其炼制成法袍。
　　再之后是为新合并组建的鹰狮堂扩充人手。
　　这鹰狮堂由周家原本的战堂和治安堂合并组建而成，两个堂口的修士数量加起来足有近两百人，但要想达成周广翔的计划，这个人数却是远远不够。
　　于是接下来数年时间里，周家或是通过对外招募客卿供奉的方式，或是在自家和数个附庸家族修士中选拔，又凑足了接近一百人加入了其中。
　　三百人的鹰狮堂，由周广翔的大儿子周通玄亲自担任堂主，两位副堂主，也由一个招募来的筑基散修王彪和一个周家筑基修士周泽瑞担任。
　　然而这些人，还不是鹰狮堂真正的最强者，鹰狮堂真正的底蕴，是那头四阶下品妖兽鹰狮兽。
　　鹰狮兽在周家已经待了数百年，已经习惯了人类修士的供奉，如今即使没有周阳在，周家的驯兽师们也能和它进行沟通，驱使它做事。
　　周阳把它放入鹰狮堂中，当做鹰狮堂的供奉灵兽，就是给它一个发挥的舞台，不想让它在家族内白吃白喝下去。
　　要知道供养一头四阶妖兽，每年消耗的妖兽肉可不少。
　　而鹰狮兽在晋升四阶妖兽后，潜力已经耗尽，不像周阳那只金翅雷鹰，还有晋升五阶的希望。
　　说起来，周阳对于这些灵兽，也是半点不曾亏待过。
　　鹰狮兽若不是跟随他，根本无望四阶。
　　而金翅雷鹰跟随在他身边，更是吃好喝好，这次回到家族后，周阳更是一口气喂了它两枚四阶中品妖丹，如今正在灵兽环中沉眠炼化妖丹。
　　若是不出意外的话，等其再次苏醒过来之时，就能晋升四阶中品妖兽了。
　　在周广翔的安排下，数百个鹰狮堂的修士，以二十人为一组，分为五组轮流巡查周家各处绿洲之间的交通道路，专门打击那些劫道的沙盗，或者是帮助一些附庸家族清剿入侵妖兽。
　　五组巡查完后，又换另外一百人巡查，三班轮转不停。
　　另一边，随着周家正式成为无边沙海修仙界的霸主，主动凑上门来投靠的修仙家族和散修，一波接一波。
　　周家对于这些投靠的修士，也是来者不拒，都打发到周围沙海中去寻找新绿洲，或者依托小绿洲建设中型绿洲。
　　沙海虽然贫瘠，但茫茫沙海之中，还是有不少无主绿洲等待人去发现，去占据。
　　以前无人去发现占据这些绿洲，是因为远离修仙者大本营的话，即使占据绿洲也得不到安全上面保证，更不方便和外界交流。
　　现在有周家提供安全庇护，又有犀角洲这么大一个绿洲为他们提供交流买卖场所，自然有的是修仙者愿意去开荒冒险。
　　与此同时，周广翔还做了一件大事，那就是正式开挖陆雪薇发现的那个灵石矿。
　　这个灵石矿的消息一传出，果不其然在整个无边沙海修仙界都引起了一阵轰动，不知道有多少修仙家族暗中羡慕周家的好运，竟然能够发现灵石矿这种顶尖的矿脉。
　　而许多散修听闻这个消息后，更是削尖脑袋的想要进入灵石矿中当一个矿工。
　　总之对于周家来说，一切都在向好的方面发展。
　　……
　　周通玄能够以筑基三层的修为，坐上鹰狮堂堂主的位置，最大原因，自然还是因为他父亲是周家族长。
　　周广翔和刘萱萱到现在一共育有五子三女，其中有灵根能够修行的却只有三子二女，而周通玄这个长子反而是灵根资质最出色之人。
　　本身是风属性中品灵根资质，父亲是周家族长，母亲是家族老祖宗的二徒弟，在背景方面来说，周通玄可谓是无边沙海修仙界最顶级的仙二代了。
　　作为一个顶级仙二代，他从小就没有为修行资源发愁过，所以哪怕他并非上品灵根资质修士，却仍旧在三十一岁的时候就达到了练气九层，并且运气很好的只服用一枚筑基丹就筑基成功了。
　　与他相比，他的一个弟弟和一个妹妹，虽然也在大量资源堆积下，于六十岁前就修行到了练气九层，却终究因为只是下品灵根资质，无法筑基成功。
　　周广翔虽然是周家族长，紫府中期修士，于家族内有着许多特权，却也不可能把整个家族的资源都用来喂自己那些子女。
　　能够为每一位之女都准备一枚筑基丹，已经是他最大程度对于这些子女的照顾了。
　　而在其他子女看起来都难成材的情况下，周通玄这个长子能够在三十多岁筑基成功，自然就更得周广翔看重了。
　　他是希望儿子周通玄能够从自己手中接过周家族长位置的。
　　如果周阳有留下后代，他绝对不会有这个想法，但是周阳既然没有留下后代，他身为周家现任族长，当然希望儿子能够为主脉留住这个位置。
　　所以这次周家推行新的改革后，他便趁机让儿子坐上了鹰狮堂堂主的位置，执掌这一支周家最精锐的武装力量，让其得以利用鹰狮堂巡查各方的机会积累名望，做出一番成绩来好让其他人服气。
　　这些打算，周广翔自然是和儿子周通玄说过了，所以周通玄上任鹰狮堂堂主后，经常是亲自参与到巡查队伍之中，不放过任何一个提升自己名望的机会。
　　这一日，正巡查完一趟，回到灵犀峰上休息的周通玄，忽然接到了族长安排的一个任务，让他率领一队人马前往一个附庸家族所在绿洲，帮助那个附庸家族解决一头袭击绿洲的三阶妖兽。
　　犀角洲修仙界这片区域周家也才占据一百多年，除了犀角洲和周围万里区域内的妖兽都被周家修士清理了一遍外，外面沙海中妖兽的数量，可是要比白沙河绿洲修仙界那种已经开发上千年的绿洲多得多。
　　这种妖兽袭击绿洲事件，这些年来时常有发生，周家的筑基修士们也经常接到这种除妖任务，周通玄从练气期的时候，就有过这种经历了。
　　所以他接到任务后，并没有多想，只当是父亲周广翔为了帮自己积累名望安排的一次普通任务。
　　可是等他率领一支二十人小队赶到那个附庸家族所在的小型绿洲上面后，却发现事情似乎没有自己想象的那么简单。
　　根据他所知道的资料，占据这个小型绿洲的修仙家族姓袁，家族中一共有练气九层修士一人，练气七层修士一人，还有三个练气中期修士和六个练气初期修士。
　　在他来之前，据说这小型绿洲上的袁家修士，已经有两人遇害，余者皆惶惶龟缩在周家为其布置的三阶下品阵法中，等待周家救兵来援。
　　可是等到他到来这里后却发现，阵法早已被破，里面的袁家修士都全部消失不见了踪影，而灵山上面种植的一些灵草灵药却是丝毫无损。
　　最可疑的是，绿洲上袁家上千口世俗凡人也都消失不见了踪影，而周通玄却是连一点血迹都没有发现。
　　“不对劲，若真是妖兽袭击绿洲，就算所有人都被它吃了，也该留下些血迹在地上吧？”
　　“而且这袁家的护山大阵，乃是父亲当初亲自为其布置，消息中的三阶妖兽，就算能够打破阵法，也不可能一点痕迹不留！”
　　周通玄敏锐意识到了不妥，他不由回想起了自己收到的消息。
　　没记错的话，消息上面说是一头狼类三阶妖兽袭击了绿洲，因为袁家修士在族人失踪现场附近发现了狼爪印。
　　“你们有谁发现狼爪印吗？”
　　他目光一扫自己带来的二十个鹰狮堂修士，问出了心中的疑问。
　　众人皆是摇头。
　　这个小型绿洲并不大，二十个人分头行动，很容易就将整个绿洲搜查一遍，若有妖兽爪印留下，他们这些经验丰富的修士不可能发现不了。
　　倒是一个面相有些苍老的老修士似乎想起了什么一般，忽然说道：“禀堂主，属下没有发现狼爪印，倒是在绿洲西面发现了大量人类脚印，脚印一直通往沙海！”
　　“是吗？带我过去看看。”
　　周通玄神色一动，当即便让老修士带路过去。
　　一行人在老修士的带领下，很快就赶到了绿洲西面，看见了他口中的人脚印。
　　只见绿洲西面松软的沙土地上，大大小小的无数人脚印一直通往沙海之中，似乎曾经有大群人类从此地进入沙海。
　　“这些人为何要进入沙海？难道袁家那些消失的凡人，都是为了逃避妖兽猎杀而从此处逃进了沙海中？”
　　周通玄看着地上那密密麻麻的人脚印，脑海中不由闪过了这个猜测。
　　从表面看起来，这个猜测似乎靠谱，毕竟一群凡人在庇护自己的修仙者都全部殒命妖兽口中情况下，慌不择路下选择舍弃危险的绿洲逃入沙海，也是正常之事。
　　不对！
　　既然是慌不择路，应该是各奔东西四散逃命才是，怎么会集中一起进行迁徙式的逃跑？
　　周通玄眉头一皱，感觉事情绝对不想自己猜测这么简单。
　　他稍一沉吟，便对一众下属说道：“你们跟着这脚印到沙海中搜索一番，看看能否有什么发现。”
　　说完后他又顿了顿，补充一句道：“注意不要进入沙海太深，敌人实力未知，一切以保护自己为重。”
　　然后他脚下剑光一动，却是飞向了袁家的灵山，准备再搜索一番那里，看看能否有什么被遗漏的发现。
　　只是让周通玄没想到的是，自己这个再正常不过的决定，却是直接葬送了整支小队！
　　当他在袁家的灵山上搜寻了一番，一无所获之时，方才发现，自己那些去沙海中搜寻线索的手下，竟然无一回来。
　　而让他又惊又怕的是，等他御剑飞行顺着那些手下离开的方向搜寻一番后，竟然连一点斗法痕迹都看不见，更别说是那些手下的人影了。
　　这当真是活不见人，死不见尸！
　　“危险！极度危险！必须马上将这个消息通知爹和家族！”
　　周通玄连忙朝着绿洲上的袁家灵山飞去，他记得那里的传讯法阵还没有被毁，通过那个传讯法阵，他可以直接把消息传给家族，请求家族派遣更高级别修士过来救援自己。
　　早在周阳去往极西之地前，周家就从黄沙门手中获得了传讯法阵的布置方法，并且不惜成本在各个附庸家族中都修建了一座传讯法阵，方便联系。
　　袁家能够及时把妖兽袭击绿洲的消息汇报给周家，也是多亏了那座传讯法阵的帮助。
　　不然周家要想发现袁家被灭门，还不知道要隔多久。
　　然而那暗中的敌人，似乎发现了周通玄的打算，很快就对他发动了攻势。
　　当是时，正在半空中飞行的周通玄，脑海中忽然响起了一阵美妙的仙乐声，然后他御剑飞行的速度不由就慢了下来，渐渐的甚至向着地面降落了下去。
　　不过就在那暗中偷袭的敌人准备等他落地后就动手宰了他之时，他贴身佩戴的一块玉佩法器，忽然释放出一股冰凉之气直冲他脑门，助他从那美妙的仙乐声中清醒了过来。
　　“不好，是幻音迷魂之术！”
　　清醒过来的周通玄，面色一阵大变，马上明白自己刚才听到的那种仙乐声是何神通了。
　　他甚至顾不得去寻找敌人所在，连忙伸手一拍储物袋，取出了一张三阶“镇魂符”贴在了自己身上，然后才有时间去找寻敌人。
　　很快，他就找到使用幻音迷魂之术攻击自己的敌人了。
　　只见下方沙海中，一头似狼似狐的狐首狼身异兽，正满脸惊讶的抬头望着他，碧绿色的眼眸中，人性化的布满了惊讶之色。
　　“不好，是【玉面狐狼】！”
　　周通玄目光和那双碧绿色的狐狸眼一对视，便是浑身一颤，满脸惊骇的失声惊呼了起来。
　　【玉面狐狼】是一种非常罕见的妖兽，其罕见程度，丝毫不在周阳曾经击杀的【三尾妖狐】之下。
　　这种妖兽天生就精通幻音迷魂之术，可以通过这种幻音迷魂之术控制同阶妖兽或者修仙者作为奴仆，并且这种妖兽的智慧也极高，丝毫不在人类之下。
　　周通玄眼前的这只【玉面狐狼】已经是三阶上品妖兽，这便是他刚才为何一点反抗之力也无的轻易被其幻音迷魂之术惑住了心神。
　　要不是他贴身佩戴的那块玉佩法器，乃是他母亲刘萱萱精心炼制的一件专门针对此类迷魂法术的清心法器，及时助他从迷魂状态中清醒了过来，此刻他怕是已经落地成为这只【玉面狐狼】口中的食物了，就像他那些消失的手下一样。
　　想到那些手下，他脸色就是一变，已然猜测到那些人去哪了。
　　果然，不出片刻，那【玉面狐狼】从惊讶之中回过神来后，他就再次见到了自己那些失踪的手下。
　　只见那【玉面狐狼】一声低吼，其身前松软的沙地便是一阵隆起，从中钻出了一条体长过十丈的土黄色巨蟒，他那些手下，以及应该是袁家修士的几个陌生修士，此刻就挂在巨蟒的背上。
　　只是这些人都已被【玉面狐狼】的幻音迷魂之术所控制，根本不再受他指挥，甚至一出现，便遵从【玉面狐狼】的命令向他发起了攻击。
　　能够被选入周家鹰狮堂的修士，都是练气期修士之中的狠角色，那二十人虽然只是练气期修士，可是一起出手攻击下，普通筑基初期修士遇上了也要手忙脚乱，未必能赢。
　　如果只是这样，那还罢了，周通玄虽然修为只是筑基三层，可他一身宝物多的却是连筑基后期修士都未必是他对手。
　　但是【玉面狐狼】这只三阶上品妖兽，以及那条受其控制的三阶上品妖兽巨蟒，都不会只当一个看客。
　　尤其是【玉面狐狼】，周通玄虽然靠着母亲刘萱萱炼制的清心法器和“镇魂符”帮助，不至于被其幻音迷魂之术所控制，却也不可避免的会受到一些干扰。
　　而在战斗中，一点点的分神，都足以致命了。
　　这是一场极其艰苦的战斗。
　　周通玄在战斗中承受着极大的压力。
　　对他来说，敌人强大的实力尚在其次，最让他难以忍受的，还是亲手击杀那些自己的手下，击杀那些同族修士。
　　他心中知道，那些人虽然受到【玉面狐狼】控制，但其实都还活着。
　　只要有人能够击杀【玉面狐狼】的话，这些人就能解除控制恢复正常。
　　可是【玉面狐狼】何等狡诈，根本不与他正面相斗，总是躲在那条巨蟒和众多人类修士后面攻击他。
　　而且随着战斗的推移，又有一头体长过丈的三阶鼠妖和一头三阶妖狼受到【玉面狐狼】召唤加入了战斗。
　　虽然这新加入的两头妖兽都只是三阶下品妖兽，可是周通玄以一敌多情况下，哪怕他身上有着父母赐予的众多灵符法器，有着珍贵无比的三阶傀儡兽，却也打得极为艰辛惨烈。
　　最终战斗持续了半个多时辰后，周通玄被逼无奈之下，使用了周阳当初面临绝境之时使用过的魔道秘术“血沸术”，借助这门秘术燃烧精血换取来的法力，一连激发了两张四阶攻击灵符，凭借四阶灵符的力量，总算是成功击杀了那头狡诈多端的【玉面狐狼】。
　　虽然击杀了作乱的【玉面狐狼】，可是周通玄却一点都高兴不起来。
　　因为【玉面狐狼】死亡之前，那些被其控制的人类修士已经都死在了他这个同类手下。
　　而且他本身就在战斗中受了伤，使用“血沸术”过后，更是全身重创失去了行动之力。
　　但他却不敢在原地停留疗伤，因为战场上浓烈的血腥味，很容易吸引其它妖兽过来，而他现在的状态怕是连一头二阶上品妖兽都能将他收拾了。
　　于是他只能勉力放出一头二阶狼形傀儡，载着自己向小绿洲上的袁家灵山跑去。
　　等到灵犀峰上的周阳，收到消息赶到袁家那个小绿洲上之时，周通玄已经因为伤势太重，昏迷了过去。
　　“呼，还好只是精血损耗过多昏迷了过去，不然这小子真有个三长两短，广翔那孩子怕是会因为此事内疚一辈子！”
　　周阳检查了一下昏迷过去的周通玄情况，不由松了口气，然后想起这个后辈此次的战绩，脸上又不禁露出了一丝笑容。
　　周广翔想要扶持自己儿子继承周家族长之位，他不反对，但前提是周通玄要有真本事才行。
　　现在看来，这小子且先不说其他本事，至少这斗法战斗方面的本事，还算让他满意。
　　他是亲自使用过“沸血术”这种魔道秘术的，也曾经把自己使用过这种秘术后的体验写在了秘术后面。
　　周通玄在明知道“血沸术”的后遗症情况下，还敢使用这种拼命秘术来和敌人拼命，先不说别的，单单是这份狠劲，已经证明其不是那种只靠父辈蒙荫的纨绔仙二代了。


第五百三十八章：了断因果
　　周通玄无疑是幸运的。
　　他被周阳救回来后，经过萧莹施展“青华渡厄仙光”救治，再辅以灵丹妙药恢复元气，只半年过去就完全恢复了正常。
　　并且经过这场生死血战后，他伤愈不久便将成功晋升到了筑基四层。
　　而他在所有手下失陷的情况下，独身一人斩杀三阶上品妖兽【玉面狐狼】和数头三阶妖兽的事迹，也在他养伤的日子里传遍了周家，为其赢得了无数的赞誉。
　　从这方面来讲，他这次的伤确实是没有白受。
　　这时候，距离周阳回归无边沙海修仙界已经过去了七年。
　　在这几年时间里，周阳通过“乾阳仙光”日日为道侣萧莹凝练法力淬炼肉身，也成功助其将修为提升到了紫府九层。
　　只是他自身的修为，仍旧还停留在金丹一层。
　　不过他也并非一无所获。
　　在经过近十年的温养后，他的本命法器“乾阳金塔”，终于晋升成为了五阶法器。
　　以这件本命法器的根底，在其晋升五阶法器后，已然成为了周阳手中最强大的法器之一。
　　“广翔，你这次真的不跟我出去看看吗？家族这边有广襄看着，还有我给她留下的诸多后手，应该是出不了什么乱子的！”
　　灵犀峰上，周阳看着眼前面相比自己还要成熟一些的侄儿，心中多少有些不高兴。
　　七年时间过去，他已经准备前往流云洲修仙界了。
　　可是周广翔却拒绝了随他一道前往流云洲修仙界的提议。
　　“九叔见谅，不是侄儿不想出去看看外面的世界，实在是侄儿放心不下家族！”
　　“虽然有着九叔您的震慑，让所有鬼魅宵小之辈都不敢对咱们周家起什么心思，但偌大一个家族，如果只剩襄儿一个紫府期修士在这里坐镇，一旦有些事情，以咱们周家现在所占据的广阔地盘，襄儿一个人如何两头照应的过来？”
　　“侄儿还算年轻，去流云洲修仙界，未来有的是机会，实在没必要拿家族的安危来冒险！”
　　周广翔言辞恳切的对着周阳拱了拱手，却是并未因为周阳的不悦而改变主意。
　　而且他的话也很有道理，又是一片公心为家族考虑，便是周阳有些不高兴，也不好因此过多苛责于他。
　　他一脸无奈的摆了摆手道：“好吧，既然你已经有了决定，九叔我也不勉强你。”
　　不过周广翔不去，他的长子周通玄却要去。
　　周阳这次前往流云洲修仙界，不但要带上道侣萧莹和大徒弟陆雪薇，还从家族内挑选了包括周通玄在内的三个年轻后辈一起带上，以开扩这些人的眼界见识。
　　他如今已是金丹期修为，一身手段又是远胜当初的曹文金，多带几个人前往流云洲修仙界，问题倒是不大。
　　不同于以往的偷偷摸摸前往流云洲修仙界，这次周阳却是光明正大的离开。
　　以前他还要担心自己不在家族内，会有其他宵小之辈打周家的主意，但是现在完全没有这个担心了。
　　现在即使他离开周家远游，周广翔兄妹一坐镇犀角洲，一坐镇赤虎山，兄妹俩各有他赐下的四阶傀儡兽和五阶灵符、符宝在手，便是遇上数个同阶修士围攻也可不惧丝毫。
　　而且只要他一日不死，无边沙海修仙界谁敢对周家出手的话，就要想好等他回来后，该如何面对他的报复这个问题。
　　因为人数有些多，周阳并未如曹文金当初那样驾云飞行，而是祭出了许久不用的那件四阶飞行法器“幻云舟”。
　　他们一行六人乘坐这一艘小舟，化作一团白云融入断云山脉的云海之中，一点都不起眼。
　　而这一行人除了周阳夫妇外，都是第一次进入断云山脉，第一次离开无边沙海修仙界。
　　与当初的周阳一样，这些人浦一看见下方那波澜壮阔的山河盛景，都是兴奋的满脸通红，双目放光。
　　而周阳与当初的曹文金不同，路上并不禁止这些小家伙们问东问西，反而很耐心的给他们回答着各种疑问。
　　“老祖宗，孙儿听说这断云山脉中有六阶妖王存在，您见多识广，不知可见过六阶妖王？能告诉孙儿六阶妖王长得什么样吗？”
　　周通玄身为周家族长之子，对于周阳这位家族老祖宗虽然同样崇敬有加，胆子终究是要比另外两个同伴大一些，看着下方山河盛景，他竟然忍不住向周阳发问打听起了六阶妖王的存在。
　　而周阳看着这个长相与自己一般俊朗英武的后辈，望着对方眼中那充满了期待的目光，不禁笑着说道：“断云山脉中当然有六阶妖王，而且还不止一两位，不过那等存在基本上都在接天峰上修行，轻易不会离开修行之地的，你家老祖宗我这辈子也还没见过这等存在呢！”
　　“老祖宗，您说那些六阶妖王都在接天峰上修行，那接天峰是什么地方啊？”
　　大概是受到周阳和蔼可亲的态度影响，同行的另外一个周家年轻修士周泽宏也壮着胆子出声相问了起来。
　　“接天峰是断云山脉的主峰，高有七千六百丈，灵脉品阶高达六阶上品，山上共有三种不同的风景，两千丈以下是参天古木林立的郁郁森林，两千五百丈以上是常年冰雪覆盖的冰霜雪域，七千丈以上则是罡风、天雷环绕的九天绝域！”
　　周阳一边回答着这个后辈的疑问，一边却是眼神恍惚的回头看了一眼无边沙海修仙界方向。
　　当初他也问过这个问题，而当时回答他这番话的人，却是已经被他远远抛在身后的黄沙门现任掌门杨文雄。
　　“那老祖宗您有见过接天峰吗？”
　　同行三个周家后辈的最后一人，“福”字辈的周福瑾，似乎没有发现自家老祖宗有些走神，也壮着胆子问出了心中疑问。
　　“呵呵呵，你家老祖宗我还没活腻呢，那可是六阶妖王的潜修之地，莫说是我这区区金丹期修士，便是元婴期大神通修士，也轻易不敢靠近接天峰万里区域。”
　　周阳摇头失笑，对于这些后辈们的问题，也是感到好笑。
　　这次带来的三个后辈，年龄都不足百岁，最小的周福瑾，虽然已经筑基成功，却刚满五十岁不久。
　　这几人出生在周家发迹强盛之后，从小听着他这位家族老祖宗的传说长大，心中觉得他这个家族老祖神通广大，无所不能。
　　殊不知他也只是一个金丹期修士！
　　在无边沙海修仙界，金丹期修士可以独霸一方，唯我独尊。
　　可出了这个小地方，谁又认识他是谁呢！
　　这也是他要带几个小家伙出来开眼界的原因。
　　这三人资质都不错，好好培养的话，以后未必没有开辟紫府的可能。
　　相比三个年纪轻轻的周家小辈，陆雪薇就要沉稳多了。
　　她目光眺望着下方的山河盛景，听着周阳和三个周家小辈的问答，脑海中却是想起了周阳对她的安排。
　　按照周阳的安排，这次带她到流云洲修仙界后，会先帮助她开辟紫府，然后她就需要独自一人在流云洲修仙界游历修行几十年，才能返回无边沙海修仙界。
　　显然，周阳这是把黄沙门当初培养高阶修士的方法给照搬了过来，而陆雪薇将会是周家第一个吃螃蟹的高阶修士。
　　一路还算顺利，几个月后，周阳一行人顺利抵达了他曾经战斗过的地方——镇岳仙城。
　　两百多年过去，镇岳仙城又经历了几次“兽潮”的冲击，但就像过去数千年所发生的数十次“兽潮”一样，没能对这座雄城造成任何伤害。
　　它仍然巍峨矗立在那里，如海中礁石一样，任凭断云山脉中爆发的“兽潮”如何冲击，依旧屹立不倒。
　　鉴于自己还被御兽宗所通缉，又是“诛魔榜”上悬赏的魔头，周阳没敢进入镇岳仙城。
　　金丹期修士的目标还是大了一些，他若是进入镇岳仙城的话，肯定会引起很多人关注。
　　虽然他可以通过一些手段掩饰身份，但修仙界各种奇功秘术层出不穷，谁知道会不会恰好有人掌握相关秘术，认出他的真实身份呢？
　　这种事情，以前他已经遇到过一次，可不想再来一次。
　　何况他这次来镇岳仙城，主要目的还是完成当初一个承诺。
　　当初他曾经和传授自己《大衍剑诀》的流云洲修仙界散修贾云真承诺过，若是有朝一日找到全版的《大衍剑诀》，必定会到其坟前焚烧一份让其一阅。
　　两百多年过去，贾云真若是没有结成金丹的话，大概率已经坐化逝世了。
　　周阳倒是并不一定要进入镇岳仙城打听其消息。
　　他回想了一番当初贾云真和自己交代过的话后，便带着一行人在镇岳仙城西面某种山脉中寻找了起来。
　　这样寻找了小半日后，他便找到了贾云真当初说过的地方。
　　那是一座形似一柄倒插天穹利剑的险峻山峰，山峰高只有两三百丈，并无任何灵脉存在痕迹。
　　周阳在那山峰的峰顶上发现了一座坟茔，坟茔前立着一块黑色石碑，上面被人以剑为笔刻写着“剑修贾云真之墓”七个锋芒毕露的大字。
　　只是周阳神识扫过坟茔，却发现里面只有一把灵气全无的断剑，一个骨灰坛。
　　他见此顿时就知道，贾云真怕是没等到寿元耗尽坐化，就已死在了某个敌人手下，这座坟茔，当是其朋友按照其生前遗愿所立。
　　这个结果，既让他意外，又不意外。
　　贾云真那种狂傲不羁的性格，很容易就与人结怨，这种性格的人能得善终者，要么是拥有无敌的实力，要么拥有非常强大的背景，而这两样其似乎都不具备。
　　“贾前辈，周某已经找到了全版的《大衍剑诀》，今日便以此为祭品，告慰你的在天之灵，成全你我一场缘分。”
　　隆起的坟茔前，周阳手一挥，一根记载着全版《大衍剑诀》的玉简就被他当场烧成了灰烬。
　　自此，他和贾云真的那一段因果便彻底了解了，双方谁也不欠谁。
　　祭扫了贾云真之墓后，周阳便再无留恋之意的带着众人离开了镇岳仙城。
　　他的下一个目的地是丹云峰，那里是他和道侣萧莹相识的地方。
　　每一次来流云洲修仙界，周阳都会前往那里缅怀一下过往，这次也不例外。
　　听闻是去家族老祖宗和老祖母二人相识的地方，周家几个小辈，连同陆雪薇都表现出了浓厚的兴趣。
　　萧莹在周家多年，所炼制的灵丹，不知道让多少周家修士受益，加上又是周阳的道侣，其地位在周家比之周广翔这位现任族长其实也一点都不逊色。
　　尤其是，她性格温柔善良，待人和善，极少发怒生气，在周家可是很得小字辈修士们的敬爱。
　　与之相比，周阳因为声威太重，反而让人不敢亲近。
　　“师娘您还从未说过和师尊是如何相识的，不如趁此机会和我们说说呗。”
　　陆雪薇这个女徒弟，对于师尊师娘的情事似乎很有兴趣，难得有这个机会，顿时就缠着萧莹打听了起来。
　　其他三个周家小辈虽然不敢如她一样大胆打听这种事情，但也都竖起了耳朵，一脸期待的看着萧莹这位老祖母。
　　萧莹性子软，加上陆雪薇向来得她疼爱，这一下被陆雪薇缠着没办法，还真打算把当初和周阳相识的经过说出。
　　周阳见此，顿时知道自己不出声是不行了。
　　这要是真让萧莹说出当初他拐骗无知少女的事情，他以后还怎么为人师表？他英明神武老祖宗的形象，还怎么保持？
　　只见他脸色一沉，劈头盖脸的对着几个小辈就是一通呵诉道：“胡闹！长辈的事情，岂是你们这些后辈可以乱打听的？”
　　他先前一直都是和颜悦色，这一下突然变脸，包括陆雪薇在内的几个小辈都是被吓了一跳，瑟瑟发抖的连忙讨饶道：“师尊（老祖宗）息怒，我等知道错了，以后再也不敢了，求师尊（老祖宗）恕罪！”
　　“噗嗤！”
　　萧莹看见这一幕，不禁笑出了声来。
　　她早已不是当初那个久居深山不识人间险恶的无知少女了，当然知道周阳突然变脸是因为什么。
　　说实话，两人做了数百年道侣，她还是第一次看见周阳如此做贼心虚，这让她忽然很想笑，然后就忍不住笑了出来。
　　几个后辈听见她的笑声，都是不明所以的茫然看着她，不明白她为何发笑。
　　唯有周阳脸色一红，然后故作不知的一挥手道：“行了，此事到此为止，下不为例。”
　　他的威严深入人心，几个小辈经历刚才这一吓，早就被吓坏了，闻言后忙不迭道谢，再不敢提这件事。
　　很快，丹云峰就到了。
　　只是让周阳没想到的是，小小的丹云峰，此刻竟然成为了一座战场。
　　两个修仙家族围绕着这座灵山的归属权，正在彼此忘情厮杀着，没有人发现，一个他们绝对惹不起的存在，正在天空中看着他们。
　　“是当初那对夫妇的后人，没想到时隔一百多年，他们那个小家族已经如此兴旺了！”
　　天空中，周阳望着下方战场上忘情厮杀的上百名修士，脸上微微露出一丝讶色。
　　他记得很清楚，一百多年前自己和道侣萧莹来这里暂住的时候，占据着丹云峰的那对散修筑基修士夫妇，只有十几个后人。
　　而今他神识扫过去，守卫灵山一方修士数量，却是不下五十人，可见这个家族这些年发展很不错。
　　“那对夫妇为人不错，夫君你帮帮他们的后人吧，妾身也不想这丹云峰被鲜血所玷污！”
　　萧莹眉目轻皱的看着下方流血战场，眼中露出一抹不喜之色。
　　“杀鸡焉用牛刀，我就不出手了，让雪薇和这些小子们去帮忙吧，就当是一场试炼了。”
　　周阳笑着摇了摇头，说出了自己的打算。
　　听到他这话，陆雪薇还没什么，周通玄三个年轻后辈却是眼睛一亮，个个眼中都是露出了跃跃欲试之色。
　　“老祖宗说得是，您和老祖母就在这里稍待，孙儿等人这就为您二老清场！”
　　周通玄叫了一声，当即便御使飞剑杀了下去。
　　周泽宏与周福瑾见此，也是不甘人后，紧随着杀了出去。
　　陆雪薇怕他们有失，见此也只是对着周阳二人行了一礼，连忙跟在后面压阵了起来。
　　那些攻打丹云峰一方的修士，只有三个筑基修士，一个筑基中期，两个筑基初期，另外还有六七十个练气期修士。
　　这些人原本对丹云峰的修士是占据上风的，因为丹云峰上那个家族如今只有一位筑基初期修士撑门面。
　　周通玄三个筑基期修士突然杀出，目标直指自己一方，那些攻打丹云峰的修士顿时就慌了。
　　领头的筑基中期修士一边急忙收回法器拦截周通玄，一边大声自报家门来历，想要靠言语震慑住周通玄三人。
　　原来他们竟然是来自一个紫府家族，攻打丹云峰的原因，是因为丹云峰上的古家不愿臣服他们家族。
　　只是他不自报家门还好，一听他背后只是一个紫府家族，周通玄等人顿时再无半点担忧了。
　　且不说他们这些人本身就不属于流云洲修仙界，便是属于流云洲修仙界，有着周阳这位金丹老祖坐镇的周家，也不需要忌惮区区一个紫府家族。
　　一场算不上多么激烈的战斗过后，三个攻打丹云峰的筑基期修士全部殒命在了周通玄三人手中。
　　这三个领头者一死，那些练气期修士哪还敢再待在这里，连忙作鸟兽散的四散而逃了。
　　周通玄三人也懒得去追杀这些低阶修士，收起战利品后，就满脸得意的飞上天向自家老祖宗复命去了。
　　“丹云古家古清尘，拜见诸位前辈，前辈救命之恩，古家上下感激涕零，没齿难忘，还请受我等一拜！”
　　丹云峰上，当周阳和萧莹在周通玄等一帮后辈簇拥下降落到这里之时，占据丹云峰的古家当代家主古清尘，连忙领着全族修士过来叩拜道谢了起来。
　　“这丹云峰，原本是我道侣的修道灵山。”
　　周阳看着眼前中年人模样的古清尘，一开口，就让其大吃一惊。
　　“啊！难道前辈您就是百年前做客我古家的那位周前辈！”
　　古清尘一声大叫，似乎想起了什么一般，满脸惊喜的看着周阳，然后伸手一拍储物袋，取出了一幅画像摊开一看，只见画像上面一男一女，正是周阳和萧莹二人。
　　“前辈恕罪，这是晚辈祖父当年见到前辈英姿后所作，其生前特意交代我们这些晚辈，若前辈再临丹云峰的话，让我们一定要尽心尽力招待前辈，没想到今日却是靠前辈避过了一劫！”
　　见到周阳目光望向自己手中的画像，古清尘连忙递上画像解释了一下画像来历，然后满脸感慨与感激之色的望着周阳发出了一声长叹。
　　“既然你家长辈和你们有过交代，周某也就懒得多说什么了，这丹云峰周某征用三日，你们全家先搬到外面去住，另外这战场也给我收拾了，免得碍眼。”
　　周阳微微点头，却没有去接那画像，直接说出了自己的要求。
　　且不说他刚救了古家，便是他高阶修士的身份，也让古清尘不敢有任何反对之意，当即便连忙点头应是的下去安排族人撤离了。
　　周阳倒是没有白住，在他入住丹云峰的次日，因为察觉到家族筑基修士魂牌破碎，那个攻打丹云峰古家的紫府家族太上长老亲自赶来了丹云峰，欲为自家陨落的后辈报仇。
　　结果被打扰到的周阳，只是一个“滚”字，便将那个紫府六层修为的老头震伤跌落云端，然后屁都不敢再放一个的拼命逃回了家族，再也不敢派人来对付古家了。
　　这一幕看在古尘沙的眼中，顿时让其又惊又喜，知道自家这是遇上真正的贵人了。
　　他倒是有心巴结周阳，可惜周阳根本不给他机会，三日都没有住满，就招呼不打的直接带人离开了。
　　这一次，因为救了古家两次，他甚至连一件法器和一枚丹药都没有留下。
　　而且这一次过后，因为见到丹云峰已经被古家改造的完全不见昔日之景，萧莹也对此彻底没了念想，表示以后再也不想回来了。


第五百三十九章：见青阳
　　离开了丹云峰后，周阳一行人便再无任何逗留，直奔流云洲修仙界腹心深处的仙阳城而去。
　　几个月后，一行人便成功进入了仙阳城中。
　　进了仙阳城，周阳和道侣萧莹便分开了。
　　萧莹自是带着陆雪薇等四人进入仙阳城内租下一座洞府住下，熟悉仙阳城的环境。
　　而周阳，却是直奔万里外的玄阳山脉而去。
　　因为自身现在还在“诛魔榜”上挂着悬赏，未免节外生枝，周阳到了玄阳山脉外后，并未急于走正路拜山，而是给自己在玄阳仙宗内认识的金丹期修士许正阳发去了飞剑传书，请其出来一见。
　　也是他运气好，许正阳这时候正好在宗门内修行，收到他的飞剑传讯后，马上就亲自出来见他了。
　　一百多年未见，许正阳修为也有进步，如今已是金丹七层修为。
　　不过相比他这点进步，周阳修为上的进步，显然更令他吃惊不已。
　　“周小友果然不愧是青阳师叔看重的俊杰，上次分别之时，你才不过紫府四层修为，没曾想一百多年未见，便已成为吾等中人，此等修行速度，真是令人羡慕嫉妒啊！”
　　一片青翠竹林中，许正阳一脸惊叹的看着周阳，眼中满是惊讶羡慕之色。
　　每一次和周阳相见，他都会被周阳飞速提升的修为所惊到。
　　周阳的成长速度，即使是他们玄阳仙宗那些核心弟子也多有不如，只有那些身怀灵体的极少数一部分人，才能达到这个速度。
　　而他可是知道，周阳并非灵体修士。
　　“不敢当前辈如此夸奖，晚辈不过是刚跻身这一层次罢了，而前辈却是距离化丹结婴都已不远了，和前辈相比，晚辈还有很长的路要走呢！”
　　周阳拱了拱手，态度很是谦虚，并未因为自己也结成金丹了，就在许正阳面前露出任何骄傲之色。
　　许正阳听到他这番话，不禁哈哈大笑道：“哈哈哈，小友太谦虚了，许某有今日这份修为，可是修行了七百多年才做到，而小友区区三百余岁就金丹大成，日后才是真正的大道有望呢！”
　　笑罢之后，其面色一正，一脸正色的看着周阳说道：“小友当知道御兽宗还在通缉你的事情，而且【诛魔榜】上你的名字也是一直未曾撤消，你这时候来见许某，不知有何要事？”
　　“既然许前辈说起这个，晚辈斗胆问前辈一句，不知前辈如何看待【诛魔榜】上面关于晚辈的描述？”
　　周阳看着许正阳，沉声问出了这个有些唐突的问题。
　　可以明显看见，许正阳脸上闪过一抹愕然之色，显然没想到他会问出这个问题。
　　不过其人很快就回过神来，然后一脸笑容的看着周阳说道：“许某不管什么【诛魔榜】，许某只知道，你是青阳师叔看重的人，那就是我玄阳仙宗的朋友！”
　　“有许前辈此话，晚辈就放心了。”
　　周阳拱了拱手，而后沉声说道：“还请许前辈帮晚辈通知一下青阳前辈，就说周阳依约前来拜见。”
　　他所谓的依约，即是与陆玄机的约定，也是当初答应青阳真人的约定。
　　当初青阳真人和他有过约定，让他结成金丹后，就来玄阳仙宗拜见。
　　而在昆虚界中，陆玄机也是让他出了昆虚界后，十年内赶到玄阳仙宗。
　　不过和陆玄机的约定，显然不好在许正阳面前说出来，因此周阳决定先见青阳真人。
　　“果然，我就猜到你是为这事而来。”
　　“你稍等一下，我这就帮你给青阳师叔传讯。”
　　许正阳了然的点了点头，当即便给青阳真人发去了飞剑传讯。
　　不一会儿，青阳真人的回讯便传了回来。
　　“青阳师叔答应见你了，许某这就带小友你去他老人家的洞府。”
　　许正阳看完回讯，便对着周阳一笑，当即便带着他飞进了玄阳仙宗山门。
　　有着他这位金丹期修士引路，一路自然无事，很快二人就来到了玄阳山脉的主峰玄阳峰前。
　　周阳虽然一百多年前在玄阳仙宗内待了一段时间，可是玄阳峰这种玄阳仙宗重地，他却还是第一次踏足。
　　当他看见这座高达五千多丈的六阶上品灵山后，就如无数第一次来到这里的修士一样，被这座灵山上那种植的无数高阶灵药所震住了。
　　玄阳仙宗这种顶尖大门派的底蕴，在这座玄阳峰上，展现的淋漓尽致。
　　这一座玄阳峰上种植的各种高阶灵药，价值比这一座六阶上品灵山本身还要高出许多倍。
　　周阳现在一眼扫过去，很多外界可以说已经是绝迹的珍稀灵药，在这玄阳峰上都有种植，而且还为数不少。
　　他甚至还在山脚下看见了一片“凝元果”树的树林，是的，树林！
　　那一片树林，起码种植了不下百株“凝元果”树，其中不少果树上如今都还挂着一枚枚成熟可以炼丹的灵果。
　　“许前辈，晚辈冒昧问一句，贵门可是有秘法能够让【凝元果】树分株留下后裔？”
　　周阳目光炯炯的看着那一片“凝元果”树组成的果林，忍了又忍，还是无法压制住心中的好奇心，问出了心中疑惑。
　　“周小友不知道么？只要灵植夫等阶能够晋升六阶，便能掌握【移花接木】神通，那时候如【凝元果】树这类无法正常繁衍后代的灵根，就能像普通灵木一样使其分株了。”
　　许正阳面色诧异的看了周阳一眼，似乎没想到他连这个都不知道，但还是为他解答了疑惑。
　　原来是这样么？
　　周阳面色恍然的点了点头，一直以来埋藏在心中的一个疑惑，总算是解开了。
　　他以前就奇怪，“凝元果”树这种灵根那么少见，那些大宗门是如何做到在满足内部筑基丹使用的情况下，仍旧能够大量往外售卖筑基丹。
　　现在疑问都解开了，原来是因为他们掌握了“凝元果”树的分株之法，可以用分株的方法将一棵“凝元果”树分株成数棵、数十棵！
　　掌握了这种分株之法，这些大宗门炼制筑基丹的成本，当真是低得可怕。
　　筑基丹之所以珍贵，不就是因为主材料“凝元果”和四阶妖丹难得么？
　　如果像玄阳仙宗这样，对“凝元果”实行量产，再加上可以大量种植的辅助材料，他们炼制一炉筑基丹的成本，恐怕不到两万下品灵石。
　　这样的话，即使按照流云洲修仙界市面上一枚筑基丹一万五千到两万下品灵石不等的价格计算，一炉筑基丹，便能让他们赚取十万下品灵石！
　　这是真正意义上的暴利！
　　周阳虽然眼红这种暴利，却也只能眼红罢了。
　　六阶灵植夫，那可是元婴期修士才能达到的境界，而且还不是一般元婴期修士能达到的。
　　莫说是他们周家，就是流云洲修仙界众多拥有元婴期修士的大势力，也没有多少家能够做到这一点。
　　周阳倒是有心多看看玄阳峰上那众多高阶灵药，记下它们的样子，以备不时之需。
　　可许正阳却没给他这个机会，很快就带着他到了青阳真人的洞府外。
　　很快，周阳就在青阳真人的洞府“青阳洞”内，再度见到了这位自己一生中的贵人。
　　这时候，距离青阳真人化丹结婴已经过去了两百多年，其修为在这两百多年时间里，也小小进步了一层，达到了元婴二层。
　　两百多年提升一层修为，这在元婴期修士之中，已经很快了。
　　要知道元婴期修士的寿元可是长达三千年，而接近一半的元婴期修士，可能一生都停留在元婴初期境界中。
　　周阳知道，青阳真人能够这么快提升一层修为，除了其本身资质非凡外，肯定还和其出身玄阳仙宗这种顶尖大宗门有关。
　　其他元婴期修士修为进展缓慢，主要是因为到了元婴期后，想要靠外物来提升修为已经非常之难。
　　能够提升元婴期修士修为的灵物、丹药，无一不是世所罕见之物。
　　这就导致许多元婴期修士在凝结元婴后，只能靠自己打坐吐纳灵气来提升修为。
　　但那只是对普通元婴期修士而言，青阳真人可是出身玄阳仙宗这种传承悠久的顶尖大派，那些普通元婴期修士无法享用到的六阶灵丹，他却未必享用不到。
　　不说别的，单单是玄阳峰每隔千年，就能凑足一炉炼制六阶灵丹的灵药。
　　这些灵丹炼制出来后，自然是被玄阳仙宗的元婴期修士内部瓜分了。
　　“你，很好，没有辜负老道的期望！”
　　青阳洞内，等到周阳行完礼后，盘坐在玉床上的青阳真人，就毫不掩饰脸上喜色的看着他出声赞扬了起来。
　　此时这座洞府内只有二人存在，带周阳过来的许正阳，早就被青阳真人打发走了。
　　“若无前辈当初的栽培，哪有晚辈的今日？”
　　“前辈对晚辈有栽培之恩，亦有救命之恩，此等大恩大德，晚辈没齿难忘！”
　　周阳满脸感激的拱手一礼，对于青阳真人的夸赞，一点都没有骄傲。
　　青阳真人听到他这话，却是笑着摇了摇头道：“老道确实帮过你不少忙，但主要还是你自己争气和努力，短短两百多年时间，便从一个小小的筑基初期修士成长成为了金丹期修士，这份成长速度，便是那些得到本门大力栽培的宗门核心弟子，也不多见！”
　　周阳闻言，倒是没有再谦虚什么。
　　事实就是如此，青阳真人这种元婴期修士面前，他若是过分的谦虚，反而容易让人不悦。
　　“有件事想要告知青阳前辈，是关于晚辈豢养的那个鬼修之事，此事另有内情，还望前辈明察。”
　　周阳话锋一转，却是换了个话题，说起了自己豢养鬼修的事情。
　　虽然青阳真人现在有事需要他帮忙，肯定不会计较这件事，但他却不能不解释。
　　当即的，他便将自己当初去蛮荒丛林寻宝的经历，原封不动告知了青阳真人，连“九天玄金”的事情都没有隐瞒。
　　反正“九天玄金”现在已经被他炼制成了本命法器“乾阳金塔”，青阳真人即使知道这件事，也不可能对此有什么想法。
　　“原来如此！”
　　“若真如你所说的话，此事还真不是什么大不了之事。”
　　青阳真人微微点头，看起来是相信了周阳的解释。
　　“晚辈所言句句属实，绝无虚假，前辈不信的话，可以亲自查验。”
　　周阳说着，当即将“蕴神牌”中藏着的徐嵩唤了出来。
　　此事他事先已经和徐嵩通过气了，这会儿徐嵩出来后，虽然难免因为受到青阳真人身上元婴期修士的气息震慑而瑟瑟发抖，倒是并未有什么过激反应。
　　而青阳真人只是双目一扫，便知道周阳没有说谎。
　　须知道不管是那些人类魔修，还是徐嵩这种鬼修，只要是杀戮过多之辈，身上都会有一层血光煞气。
　　这种血光煞气或许一般修士看不出来，但青阳真人这种元婴期修士又岂会看不出来。
　　在青阳真人眼中，周阳身上的血光煞气，都要比徐嵩身上的浓郁许多，如此亦可从侧面佐证他关于徐嵩并未杀人练功的解释了。
　　他很快就收起目光，对着周阳微微一颔首道：“老道明白你的意思，等办完那件大事后，老道会帮你取消【诛魔榜】上的通缉，不过御兽宗那边，老道就无能为力了！”
　　周阳大喜，连忙深施一礼道：“能够取消【诛魔榜】上的通缉，晚辈已经很满意了，前辈大恩，晚辈就在此先谢过了。”
　　御兽宗的通缉，不过是私人通缉，代表着他和御兽宗有仇。
　　可【诛魔榜】的通缉，却是令他成为了人人喊打的魔头，这对他在流云洲修仙界活动可是极为不利。
　　背负着这种通缉，他甚至不敢轻易进入各大仙城，因为一旦发现他行踪的话，那些仙城的掌控者可以光明正大操控阵法将他击杀，拿着他的人头去领赏。
　　但如果能去掉【诛魔榜】上的通缉，那些仙城的掌控者若是敢如此做，对于仙城的名声将会大大不利。
　　须知这流云洲修仙界背负着某一势力通缉令的高阶修士，可是为数不少。
　　而这些人只要不去通缉自己的势力所属仙城中晃荡，便可以无碍进出任何仙城，没有哪座仙城的掌控者会蠢到在仙城内对这些人出手。
　　高兴过后，周阳面色顿时一肃，满脸肃然的望着青阳真人说道：
　　“当初前辈有过交代，让晚辈结成金丹后，可来玄阳仙宗拜见前辈，帮前辈做一件大事。”
　　“不久前在昆虚界中，晚辈侥幸被前辈的师兄玄机真人前辈所救，亦答应助其做一件大事。”
　　“现在晚辈依约而来，不知青阳前辈现在是否可以告诉晚辈，需要晚辈所帮忙的事情，究竟是何等大事？”


第五百四十章：大笑而去！
　　周阳和“玄机真人”陆玄机在昆虚界机缘偶遇的事情，青阳真人早就从知道了。
　　当时从陆玄机口中听到此事的时候，他也是惊愕莫名，然后和陆玄机一样，将之归咎成了一种上天注定的缘分。
　　这时候听到周阳问起要他帮忙的事情，青阳真人顿时犹豫了。
　　按理说，周阳既然履约而来，于情于理，他都没有再拖延隐瞒的必要。
　　可那件事实在是事关重大，一旦提前走漏风声的话，将会对他们宗门谋划多年的大计造成难以弥补伤害。
　　因此他最终还是摇了摇头道：“小友见谅，并非老道信不过小友，而是此事事关重大，不到最后施行之时，越少人知道，便越安全。”
　　周阳闻言，心中说不失望那是假的。
　　他知道青阳真人和陆玄机要自己帮忙办的事情，肯定不轻松，还会非常危险。
　　若是能够提前知道是什么事情的话，他也好提前做出一些相关准备。
　　要知道这次出来，他不但拿走了周家宝库中储存的数十万下品灵石，还将许多用不上的战利品带在了身上，准备在仙阳城出售掉，购买对自己有用之物。
　　他脸上难掩失望之色的低声说道：“前辈的难处，晚辈明白了，但前辈是否可以指点一下晚辈，该提前做好哪些准备？”
　　青阳真人听到他这话，却是面色一松，含笑摆了摆手道：“这个倒是不用，相关准备和会用到的东西，我们玄阳仙宗早就准备好了，到时候小友只要人到了就没问题。”
　　他这话，不但没有宽慰到周阳，反而让周阳心情更为沉重了许多。
　　尽管青阳真人和陆玄机都待自己不错，但周阳清楚，这一切的前提，是自己有可供对方利用的地方。
　　正常来讲，如果只是想要借助他的手完成某件事，直接以利相诱就可以了。
　　比如他需要的“玉液金丹”和“紫心玉髓”等灵物，又比如一些对他修为提升有极大帮助的灵物。
　　但青阳真人和陆玄机偏偏都选择了一条看起来更难的道路，不断给予他恩惠。
　　施恩不图报的人，这世上不是没有，但这二人肯定不在其中。
　　所以对周阳而言，二人越是这么做，越是让他感到害怕担忧。
　　他不由想起了一个词——死士。
　　在他前世，死士中的最出名人物，莫过于荆轲了。
　　荆轲刺秦王，这是他前世所有读书人都耳熟能详的一件事。
　　而荆轲之所以冒天大的险，接受太子丹的委托去刺杀秦王，就是因为他吃人嘴软，拿人手短，受了太子丹太多的恩惠无法偿还，只能选择用自己的生命来报答。
　　周阳屡受青阳真人和陆玄机的恩情，到现在却是一点都没有偿还。
　　而且以他的实力，以青阳真人和陆玄机的地位，他便是想要主动偿还些什么，也根本无从偿还。
　　他是一个正直的人，一个有情有义的人。
　　这代表着他做不出那种忘恩负义之事。
　　那么现在这种情况，即使青阳真人和陆玄机这两位对自己有大恩的人，让自己行荆轲刺秦王之事，周阳扪心自问，自己能拒绝么？
　　答案是不能！
　　且不说他良心上面那一关难过，就是陆玄机和青阳真人这两位元婴期修士，也不会在他做出忘恩负义的事情后，还饶他性命。
　　他甚至连跑路都没法跑路，因为跑得了和尚，跑不了庙。
　　青阳真人可是知道他老底的，陆玄机更是一位元婴期九层“半步真仙”，这两人真要对付他，他逃到其他修仙界都未必有用。
　　周阳脸上的害怕担忧之色并未隐藏，青阳真人看见了，却也只能当做没看见。
　　事实上，他们要周阳帮忙做的那件事，对于周阳这个区区金丹期修士来说，确实是九死一生。
　　这一点他便是现在宽慰周阳再多，等到周阳知道事情真相的时候，该担忧的还是担忧。
　　不过他终究是一位厚道长者，看见周阳这幅样子，他心中也是一叹，口中不禁说道：“虽然不用你准备什么，不过你若是有什么事情想要老道帮忙的话，也尽可明言。”
　　周阳听到他这话，精神总算稍微好了一些。
　　“前辈明鉴，晚辈自知已经受了前辈很多恩惠，本不该再开口相求些什么。”
　　“但是晚辈这次来流云洲修仙界，不止是自己过来，还带了道侣和几个后辈一起过来，而晚辈一个徒儿如今正要开辟紫府，因此晚辈斗胆想请前辈帮忙获得一个购买名额，从贵派购买一份【紫心玉髓】以为助力。”
　　周阳嘴巴张合，当即就将自己的请求说了出来。
　　既然青阳真人现在还不肯说要他帮忙做的事情是什么，那他想要为道侣萧莹求一份“玉液金丹”的话，现在反而不是开口的时候。
　　他打算等青阳真人和自己坦白一切后，再提此事。
　　这样若是他真不幸陨落的话，就算是作为他的抚恤费，想来青阳真人也不会吝啬一份“玉液金丹”的。
　　“此事简单，你拿着老道的手书去一趟玄阳阁，他们自然会将东西交给你，而且老夫也在里面交代了他们，让他们给你安排一处好的洞府暂居。”
　　青阳真人说着，手一挥，便将一根录入了他话语的玉简交给了周阳。
　　等到周阳收起玉简后，他才又说道：“大长老如今不在宗门内，你接下来几年最好不要离开仙阳城，等大长老回来后，那件事也差不多要开始了。”
　　“晚辈明白了，请前辈放心，晚辈接下来就在仙阳城内等候前辈相召。”
　　周阳拱手一礼，当场应了下来。
　　本来这时候，他应该就此告辞离去了，就连青阳真人也是这么想的。
　　但他却并未挪动脚步，反而面现犹豫之色的站在原地，似乎有什么事情难以作出决定。
　　这引起了青阳真人的好奇心。
　　“怎么了？看你的样子，似乎有什么事情难以决定？”
　　他面露讶色的看着周阳问出了心中疑惑。
　　“前辈明鉴，晚辈这次前来拜见前辈，除了是履行当初的约定外，也是有一件大事想要告知玄机真人前辈。”
　　“只是前辈方才已经说过玄机真人并不在贵门之中，而此事又实在事关重大，不好耽搁，晚辈不知道该不该先告知前辈！”
　　周阳一脸犹豫的看着青阳真人，口中的话语，反而让其心中好奇之意更浓了几分。
　　他当即便一拂袖道：“你若有事，但说无妨，即便是老道不能解决，也会帮你转告陆师兄，不至于耽搁了。”
　　“既然前辈这样说了，那晚辈就没什么好担心的了。”
　　周阳一副松了口气的样子点了点头，然后就把自己在“死亡沙海”中发现空间裂缝的事情说了出来。
　　他说完之后，手一毁，便将自己当初击杀的那头魔化“沙虫”残骸以及妖丹拿了出来。
　　“前辈请看，这就是那被魔气侵蚀变异的【沙虫】妖兽残骸。”
　　“若不是晚辈当时祭出了玄机真人前辈赐予的【玄阳紫霄神雷】玉符，恐怕陨落的就是晚辈了！”
　　青阳真人没有说话，他已经被周阳口中说出的这个惊天消息给惊呆了。
　　周阳或许不知道他们将要做的那件大事是什么，可他心中却很清楚。
　　而现在，他们那件事还未做，却在无边沙海那种地方又出现了和魔界贯通的空间裂缝，这让他心情一下沉重了起来。
　　至于说周阳说的是真是假，这点根本不用质疑，地上的魔化“沙虫”尸体，就是最好的明证。
　　青阳真人也是去过无边沙海修仙界的，对于无边沙海中特有的五阶妖兽“沙虫”，他自然有所耳闻。
　　何况这件事周阳欺骗他，并没有一点好处。
　　“你确定那道空间裂缝只有魔气散溢出来，没有魔界的魔物跨界而来吗？”
　　他双目紧紧盯着周阳问道，眼中满是紧张之色。
　　一道空间裂缝，和一条可以让魔界生物通过来到“灵寰界”的空间通道，那完全是两个概念。
　　前者的话，虽然有让魔界生物过来“灵寰界”的风险，但其实想要穿过空间裂缝到达“灵寰界”，基本上是不可能的事情。
　　能够轻易做到这一点的魔物，因为本身修为境界太高，很难降临到“灵寰界”这种世界上限较低的世界。
　　而修为境界低的魔物，可没那种在空间裂缝内部活命的本事。
　　但如果是一条可以让魔界生物轻易穿过来到“灵寰界”的空间通道，那危害可就大了！
　　一个不好，整个“灵寰界”都有可能被无数来自魔界的魔物所攻陷！
　　如此大事，哪怕是青阳真人这种元婴期修士，也不能不紧张，不能不勃然色变。
　　“这个晚辈并不敢打保票，只能说晚辈看见那道空间裂缝的时候，并未发现有魔物过来，而且周围也没有特别强大的魔物镇守。”
　　周阳摇了摇头，却是没把话说死。
　　他心中其实知道，那只是一道空间裂缝，不然他也不会活着回到无边沙海修仙界了。
　　可他更清楚，自己现在说的每一句话，将来出了什么事情都将会被追究责任，所以这话自然不敢说满了，得给自己留条后路。
　　“哎！你应该早点过来将消息告知我们的，万一……”
　　青阳真人一声长叹，对于周阳拖了几年才过来告诉自己这件事，心中其实是颇为生气的。
　　这也就是周阳，若换成一个玄阳仙宗的弟子敢在这种大事上面拖延不报，他恐怕当场就将其打入“封魔洞”中了。
　　不过周阳并非他们玄阳仙宗弟子，而且他们那件大事还得指望周阳帮忙，这时候心中纵然有气，也不好拿周阳撒气。
　　最终他只能摇了摇头道：“算了，这件事老道知道了，老道会马上将消息告知陆师兄，你就不要管了，安心等候我们的召唤吧！”
　　俗话说得好，天塌下来也有高个子顶着。
　　而玄阳仙宗在修仙界来说，无疑就是高个子。
　　和魔界相连通的空间裂缝，哪怕不是出在他们的地盘上，他们也肯定是有责任去处理的。
　　而且对于知道内情的青阳真人来说，这时候任何与魔界有关的事情，都是一件敏感之事。
　　万一他们进行那件事的时候，有魔界强者来到“灵寰界”，那后果简直不敢想象。
　　因此在周阳听命告辞离去后，他马上就以秘法通知了身处外界的玄阳仙宗大长老陆玄机，将周阳禀告的消息告知了对方。
　　“师弟的消息已收到，为兄会亲自过去一趟现场查看情况，你务必看紧那小子，不要坏了大事！”
　　青阳洞中，青阳真人看着手中铜镜上面浮现出来的文字，不由松了口气。
　　既然陆玄机愿意亲自去一趟无边沙海查看那道空间裂缝情况，想来这件事暂时是没有什么问题了，接下来他只要静等陆玄机那边准备完毕，就可以带上周阳出发了。
　　另一边，周阳从玄阳仙宗回到仙阳城后，第一时间去了玄阳阁，找到玄阳阁的大掌柜出示了青阳真人手书，然后以十五万下品灵石为代价，拿到了一份“紫心玉髓”，并且还免费获得了一座城内环境清幽的五阶洞府作为居所。
　　他拿到东西后，就让徒弟陆雪薇进入自己那座洞府内闭关了。
　　而他本人，却是游走于仙阳城内各大店铺，出售起了手中各种宝物。
　　他手中有不少用不上的五阶法器，这些东西他看不上眼，周家又除他之外无人能够祭炼使用这些法器，倒不如将之出售换成灵石。
　　当然一些真正珍贵的法器，即使他看不上，也不会拿出来换灵石，只会留在手中以备后用。
　　即便是如此，当他将手中那些法器以及一些杂物出售完后，身上所拥有的灵石数量，也突破了三百万灵石大关，这还不算他所拥有的那些上品灵石！
　　手握数百万灵石，周阳当然不会让它们躺在自己储物戒指中吃灰。
　　青阳真人虽然说一切都准备好了，用不着他多做准备，可他又怎么可能一点准备都不做。
　　用了足足一百五十万下品灵石，周阳从玉清道宗开设在仙阳城的“玉清仙阁”中购买走了其镇店之宝“玉清仙”。
　　“玉清仙”是一种玉清道宗独门秘传灵符，只有玉清道宗的元婴期修士才能制作。
　　每个玉清道宗的修士晋升金丹期后，就会获得宗门元婴期修士赐予一张“玉清仙”作为保命之物。
　　而这“玉清仙”的作用，却是和周阳当初在昆虚界得到的保命之物“乙木替命牌”一样，可以在关键时刻化解一次致命攻击。
　　一百五十万下品灵石买一次活命的机会，在周阳眼中自然是很值。
　　灵石没了，可以再赚，命没了，那就真的一切皆休！
　　若不是仙阳城内的“玉清仙阁”只有这一张“玉清仙”作为镇店之宝出售，他绝对不会吝啬自己身上剩下的一百五十万下品灵石，再买一张。
　　周阳在仙阳城的动作，青阳真人自然是一清二楚，不过只要周阳不离开仙阳城，他自然会当做什么都不知道，不会干涉什么。
　　从本心上面来说，他们也没想周阳死，只是那件事确实危险万分，一旦有一点差池出现，像周阳这样的金丹期修士，几乎必死无疑。
　　而周阳心中也很有数，并没有离开仙阳城半步的想法。
　　在购买了“玉清仙”后，他就和道侣萧莹一起在仙阳城内游山玩水了起来。
　　至于被他带到仙阳城的周通玄三人，却是还在洞府中通读着流云洲修仙界的各种情报，为将来游历修仙界做准备。
　　半年后，闭关的陆雪薇出关，成功开辟紫府晋升成为了一名紫府期修士。
　　陆雪薇开辟紫府成功，这是一件大喜事。
　　虽然因为身处流云洲修仙界，无法为其举办紫府庆典，周阳却也带着其到仙阳城最豪华的酒楼大吃了一顿，以为其贺。
　　而且作为对这个徒弟开辟紫府成功的奖励，周阳将自己当初在昆虚界得到的“冰晶雪莲”莲子全部给了她，等她稳固住修为后，就可以炼化这些莲子飞速提升修为了。
　　以周阳估计，十八枚莲子全部炼化完毕的话，十年内陆雪薇的修为达到紫府三层不成问题。
　　其在筑基期耽误的那几十年，将会因此完全补回来。
　　除了“冰晶雪莲”莲子外，周阳还将当初击杀那个雪蟾宫修士北宫白凤得到的数件四阶冰属性法器和大量冰系灵物交给了陆雪薇，任其自行处置。
　　唯有那滴“寒玉真髓”被他留在了灵犀峰上的家族秘库中。
　　他和周广翔有过交代，若是自己没有回去的话，等以后陆雪薇修为达到紫府九层，才可将东西取出交予她。
　　关于他这趟来流云洲修仙界的真正目的，现在还只有周广翔知道，连他的道侣萧莹都不知情。
　　萧莹和陆雪薇一直都以为他带她们来流云洲修仙界，是为了帮助她们获取突破境界的宝物。
　　而他也不打算在事情办完前，对二女透露真实情况。
　　他早就做好了打算，如果自己平安归来，那自然可以当做一切事情都没有发生。
　　如果他不幸陨落的话，受他委托的青阳真人，自然会把他的遗物和遗书交给萧莹，告知其真相。
　　总之以他对萧莹的了解，这件事提前告诉她的话，绝对是会闹翻天的。
　　而他已经陷入太深，不可能轻易摘出来了！
　　时间飞逝，很快周阳当初和陆玄机定下的十年之约就到了。
　　这一日，他在接到青阳真人的传讯后，脸色一阵变化不定，最后一声长叹，把道侣萧莹和徒弟陆雪薇一起叫到了静室中。
　　“莹儿，雪薇，刚才收到青阳真人前辈传讯，玄阳仙宗内的【封魔洞】内有魔物作乱，需要我去帮忙镇压一段时间。”
　　“你们也知道，青阳前辈对我有大恩，这个忙我不能不帮！”
　　静室中，周阳看着突然被自己叫到这里有些奇怪的道侣和徒弟，一脸正色的看着二人说出了原因。
　　这个借口是他早就编好的，这时候说出来，果然没有让萧莹起半点疑心。
　　她一双美目看着周阳，眼中忧虑之色一闪，却很快就隐藏起来，轻声细语的叮嘱道：“既然是青阳前辈亲自传讯，事情怕是不会小，夫君你纵然掌握克制魔物的神通，也千万要小心，一切以保护自身为上。”
　　周阳闻言，顿时一脸自信地说道：“放心好了，【封魔洞】中纵然有些厉害魔物隐藏，也肯定不到元婴期，以为夫的手段，纵使真不敌对方，也肯定没有性命危险的。”
　　说完他又将目光看向没有说话的徒弟陆雪薇交代道：“为师不在的时间里，雪薇你好好陪伴你师娘，等为师有消息传来后，你再出去游历修仙界不迟！”
　　“徒儿遵命，一定会好好陪伴师娘，师尊放心去便是。”
　　陆雪薇点了点头，一口答应了下来。
　　周阳见此，又把目光转回到萧莹身上交代道：“还有莹儿你，你这段时间若是闲极无聊，也可钻研为夫留给你的那些结丹心得，这次为夫去帮青阳前辈的忙，也会顺便向他老人家提及【玉液金丹】的事情，想必他老人家应该会愿意帮这个忙的。”
　　萧莹闻言，却是眼含忧色的看着他说道：“只要夫君你能安全归来，妾身就是晚一些结丹也没关系。”
　　正所谓，夫妻连心，周阳的借口虽然完美无缺，她却似乎已经有所感应，三句话不离周阳的安全问题。
　　周阳面上不动声色，心中却是一痛，难受无比。
　　有那么一刻，他真想将一切坦白说出。
　　但这个想法只是一冒出来，就被他马上驱散了。
　　他脸皮一抖，强自压下心中的难受，面上挤出一丝笑容道：“又说傻话了，为夫还等着你快点结丹，好为我们周家主脉添丁加口呢！”
　　果然，听到他在徒弟面前说出这种话，萧莹脸上顿时就闹了个大红脸，满脸羞红的瞪着他嗔道：“夫君你欺负人，雪薇还在呢！”
　　一旁的陆雪薇也是俏脸一红，低着脑袋不敢说话。
　　“哈哈哈，我走了，你们耐心等我的好消息就是。”
　　周阳一阵大笑，大笑着出了洞府，直接飞向了玄阳山脉。


第五百四十一章：揭开真相
　　时隔十余年，周阳终于再度见到了陆玄机这位元婴九层“半步真仙”。
　　地点还是在玄阳峰上，不过却是在陆玄机的洞府“玄机洞”之中。
　　“小友果然守信，我等果然没有看错人。”
　　洞府内，陆玄机见到周阳如约而来，脸上不由露出了一丝满意之色的笑着招呼了他一声。
　　周阳见此，却是没法笑的起来，只是恭敬行了一礼，客套了一句，就乖乖站好等待陆玄机为他揭晓答案。
　　只是让他没想到的是，陆玄机并未急于说出今日召他过来要他相助之事，而是说起了“死亡沙海”中那道空间裂缝的事情。
　　“接到小友的消息后，老夫前年亲自去了一趟无边沙海，找到了小友说的那道空间裂缝。”
　　“如今那里聚集的魔物，已经被老夫全部清剿完，空间裂缝所在地，也被老夫布下了一座大阵盖住，短时间内，应该不会再有魔物滋生出来。”
　　“不过那道空间裂缝体积实在太大，老夫除非修为再进一步，不然只能做到如今这种地步了！”
　　这个结果，倒是不出周阳预料。
　　元婴九层修士虽然被称作“半步真仙”，但毕竟只是半步而已，和真正的渡劫期真仙相比，还是差了不知多少倍。
　　“死亡沙海”那道空间裂缝体积如此之大，便是传说中的渡劫期真仙想要将其关闭修复好，也肯定不轻松，更别说是陆玄机这种“半步真仙”了。
　　反倒他听到陆玄机的处置方法后，不由暗自松了口气。
　　虽说“死亡沙海”距离无边沙海修仙界还有很远一段距离，但那里因为空间裂缝散溢魔气而形成的众多魔物若是不解决，说不准什么时候就会有魔物出现在无边沙海修仙界中。
　　到那时候，仅凭无边沙海修仙界那些修士的力量，可难以解决那些魔物。
　　现在陆玄机将那些魔物提前剿灭，又布下大阵封锁住空间裂缝周围区域，杜绝了其他生物进入其中接受魔化的途径，等于帮无边沙海修仙界提前解决了这个大麻烦。
　　至于说陆玄机和青阳真人都担心的魔界生物跨界而来之事，周阳反倒是并没有多少想法。
　　真有那等存在出现的话，他担心有何用？
　　“前辈高义，晚辈佩服，在此代表无边沙海修仙界无数修士和凡人感谢前辈救命之恩！”
　　周阳恭敬的向着陆玄机弯腰鞠躬行了一个大礼，以示感谢。
　　不管陆玄机是出于何意才如此做，至少这件事确实是造福了整个无边沙海修仙界，往大了说，是造福了整个“灵寰界”。
　　陆玄机先是坦荡受了他这一礼，然后忽然他看着问道：“你对魔界了解多少？”
　　周阳没想到陆玄机会这样问，脸上明显一愣。
　　而后他微一沉吟，便拱了拱手道：“前辈明鉴，晚辈只知道魔界乃是比我们【灵寰界】更为高级的世界，对应着传说中的上界，也是所有魔修的发源地，是所有魔道修士最向往的圣地！”
　　“这么说，倒是没错。”
　　陆玄机微微颔首，但很快又摇了摇头道：“不过这只是最浅显的形容。”
　　“魔界，又叫做真魔界，其中所有具备智慧的种族，都统称魔族。”
　　“魔族的种类繁多，每一种魔族都天生具备独特的种族神通，并且成长潜力极大。”
　　“最弱小的魔族一员，实力也相当于练气期修士，稍微强一些的魔族，实力不比筑基期修士差。”
　　“我们人类修士之中的魔修，其实本质上还是人类，他们或许能够将魔族的神通化为己用，但想要达到魔族的神通威能，却很难。”
　　“只有进入真魔界的魔修，身体接受真魔界的真魔之气异化，才会真正变成魔族，而一旦变成魔族，不但会极大延长他们本身的寿元，还能从根本上改变他们的资质，使得他们更容易修行魔功，更容易突破更高境界，这才是魔修们为何削尖脑袋想要进入魔界的原因！”
　　“而刚才你所说的上界，其实又叫真仙界，其中同样有无数本土种族，我们人族，也是真仙界的本土种族之一。”
　　“上古之时，有魔族大能跨界而来，打开了【灵寰界】与魔界相连的通道，引来无数魔族进入【灵寰界】中杀戮我人族、妖族和其他异族。”
　　“而就在【灵寰界】被魔族攻陷大半，即将彻底沦为一片魔土之时，我【灵寰界】的先辈们终于以秘法沟通真仙界的大能，请来了真仙界的大能打开两界通道，派遣援军下界除魔。”
　　“当时一场持续数百年的大战后，打开【灵寰界】与魔界通道的魔族大能终于被下界真仙所斩杀，通道也被摧毁，所有入侵我【灵寰界】的魔族，都在事后被尽数诛灭。”
　　“只是智者千虑，必有一失，百密必有一疏，当时那些下界真仙们也没想到，竟然有一头强大的魔族真魔以假死之法骗过了他们，等到他们以为解决了魔劫，回归真仙界后，这头魔族真魔又出来作乱了。”
　　“当时没了那些实力强大的下界真仙相助，仅凭我们【灵寰界】本土那些渡劫期真仙，根本无法击杀那头实力强大又神通诡异的魔族真魔，即使最后一位渡劫期真仙前辈率领大量元婴期修士以性命为代价，也只能将其镇压封印在一处秘境洞天之中。”
　　“那处秘境洞天乃是当初下界真仙所开辟，原本是用做我们流云洲修仙界修士突破渡劫期的闭关之地，自从这秘境洞天用来封印那头魔族真魔后，秘境洞天内充沛的灵气都要供镇压魔头阵法所用，再也无法用来助我等突破渡劫期了！”
　　“而我们玄阳仙宗筹谋数千年，准备了数千年，如今终于在老夫这一辈，找到了诛杀那魔头的方法。”
　　在周阳的认真听讲中，陆玄机声音低沉的把一些只有顶尖大门派修士才知道的上古秘闻，缓缓向他做了说明。
　　而就在他骤闻这等秘闻，面色惊讶无以复加之时，陆玄机忽然面色一肃，一脸肃然的看着他说道：“周道友你身怀【乾阳宝体】，掌握【乾阳真火】这种至刚至阳的炼魔之火，正是我们那个方法之中不可或缺的一环！”
　　什么！
　　周阳面色狂变，嘴巴张大的看着陆玄机，几乎傻了。
　　他很想说自己是不是听错了，但看着陆玄机那一脸严肃的样子，这话就自然而然埋在了肚子里。
　　这般呆呆看着陆玄机好一会儿后，他才嘴巴一合，满脸苦涩的闭上双眼一声长叹道：“前辈您也太看得起晚辈了吧！”
　　“是，晚辈的【乾阳真火】是克制魔道神通，但晚辈才金丹期修为啊！”
　　他把“金丹期”三个字咬得极重极重，哪怕他明知道，这般说法其实一点用处都没有。
　　“的确，你金丹期的修为，在这个计划之中，实在是差了点！”
　　“但是我们已经没有时间了。”
　　“老夫寿元已过三千大限，便是因为服用了一些延寿之宝，也最多只有百年可活，而这个计划缺了老夫的话，根本无从谈起。”
　　“再者说，一旦计划成功，老夫也得留出一些寿元用来冲击渡劫期。”
　　“所以我们真的没有时间等你结成元婴了！”
　　陆玄机面色不改的微微摇头，口中的话语，却是让周阳彻底死心了。
　　“你也不用太过沮丧，这个计划我们已经筹谋了数千年，成功几率还是很大的。”
　　“一旦成功的话，你我这些参与计划的人，将会成为整个流云洲修仙界所有修士的恩人，哪怕是那些元婴期修士，也要念你一份功劳，到时候你和御兽宗那些恩怨，老夫一句话便可让他们与你一笔勾销。”
　　“最重要的是，这种诛魔之事一旦成功，必有天眷气运加身，不但对你以后化丹结婴会有极大帮助，甚至就是渡真仙天劫的时候，都能削减一些天劫威能！”
　　许是觉得周阳这种心若死灰的心态，对于接下来的计划不利，陆玄机话语一转，又是以利相诱的和他说起了计划成功后的好处。
　　可惜这种画饼的事情，周阳自己以前就经常在周家的后辈们身上使用，这时候如何会因此而高兴的起来。
　　不过陆玄机的话中，他还是听出了一些有用的东西。
　　只见他用力捏了一下手指，强自打起一丝精神说道：“晚辈深受陆前辈和青阳前辈的大恩，左右这条命卖给两位前辈也没什么，但晚辈也不想做个糊涂鬼，敢问陆前辈一句，在您的计划之中，晚辈要做的事情究竟是什么事？”
　　周阳心中很清楚，从自己来到这里，听到陆玄机讲述那些上古秘闻之后，自己就没有退路可走了。
　　但如果能够了解整个计划的话，他说不定还能从中找出一条活命机会。
　　更重要的是，就算是他会死在这次计划中，那至少他也得明白自己怎么死的。
　　如果死在那头来自魔界的渡劫期真魔手下还好说，起码死得并不憋屈。
　　但如果是死在陆玄机等人手中的话，他就不会乖乖受死了。
　　所幸的是，他最担心的事情，并不存在。
　　“这个计划其它方面你就不用知道了，你在计划中的作用，就是源源不断提供【乾阳真火】给老夫施展一种秘术，这种秘术可以将数种不同真火融为一体，产生远超单一某种真火的威力，所以就算你修为只是金丹期，也能帮上大忙！”
　　“不过鉴于你修为只有金丹一层，法力可能供应不上，在计划开始后，我们玄阳仙宗的太上长老白阳真人会施展灌顶秘术，将他的法力灌顶输送给你，让你拥有相当于元婴期修士的法力。”
　　“你也是聪明人，老夫就不瞒你了，这种灌顶秘法虽然会让你拥有相当于元婴期修士的法力，却也会对你的身体产生极大损伤，若是时间持续太长，甚至可能让你全身经脉爆裂而亡！”
　　“当然，我们为此也给你准备了一些有助于疗伤和保护经脉的灵丹，可以让你支撑的时间大大延长。”
　　陆玄机缓缓说出自己的谋划，并未隐瞒什么，诚意倒是很足。
　　他不得不这样。
　　按照他的计划，这件事必须得周阳全力配合才行。
　　不说别的，只说那灌顶秘法，就必须周阳本人自愿接受才行，不然强行灌顶，只会让周阳当场自爆。
　　正因为如此，他和青阳真人才会一直对周阳施与恩惠，以达到让周阳自愿冒险帮忙的目的。
　　现在他们的目的达到了，周阳已经答应了帮忙，他自然不会在这种关键时刻，隐瞒这种一眼就能看出破绽的消息。
　　而周阳听完他的话，却是心中一动，不由张口问道：“陆前辈的意思是，晚辈提供的【乾阳真火】只是一种催化剂，用来催化提升您那种秘术融合后的火焰克制魔物力量？”
　　“催化剂？没错，就是你说的这样，老夫所需的，也就是【乾阳真火】当中那股至刚至阳之力，所以你修为哪怕低点，对于计划影响也不会太大，毕竟作为主导的力量，仍旧是老夫所修成的【玄阳真火】！”
　　陆玄机微微一点头，认可了周阳的话语。
　　他的“玄阳真火”，本身也是一种大名鼎鼎的至阳之火，是玄阳仙宗最知名的神通之一。
　　而周阳早就从“真人榜”上面知道，陆玄机本人就身怀最适合修行玄阳仙宗根本功法《玄阳宝典》的灵体“玄阳灵体”。
　　这也是陆玄机先前说时不我待的原因。
　　他现在是玄阳仙宗万年来最强的修士，若是不在他这一代解决掉那头魔族真魔，等他坐化后，玄阳仙宗恐怕再过万年也未必能再出一个他这样的强者。
　　而一旦解决掉那头魔族真魔，以他的资质，再有他方才说的天眷气运加身，便是突破渡劫期也并非没有希望！
　　事关自己的成仙机缘，陆玄机当然不想出半点岔子。
　　“若如此的话，晚辈如果能够将【乾阳真火】的威力提升到大成境界，是不是前辈您融合过后的火焰威能就要更强许多？是不是就不用打持久战了？”
　　周阳顿时激动了起来，满脸期待的看着陆玄机，口中之话，却是让陆玄机吃了一惊。
　　“你说什么？你有办法提升【乾阳真火】的威能？”
　　陆玄机一脸惊讶和激动的看着周阳，几乎怀疑自己听错了。
　　帮助周阳提升“乾阳真火”的威力，这件事他自然想过，奈何这“乾阳真火”神通乃是依托周阳的“乾阳宝体”而成，想要靠外力提升真火威能，不说根本不可能，起码他是没有找到方法。
　　现在突然听到周阳说他自己就可以令“乾阳真火”达到大成境界，他如何能不激动兴奋。
　　“实不相瞒，晚辈手中确实有一件宝物，可以令晚辈的【乾阳真火】威力提升许多，至于能否达到大成境界，晚辈也不清楚。”
　　周阳说着，手一伸，已经将“乾阳宝珠”唤了出来。
　　到了这时候，他也没有隐瞒这件宝物的必要了，如果他死在这次行动中，这件宝物同样会损毁。
　　而鉴于这件宝物只有身怀“乾阳宝体”之人才能认主使用，陆玄机应该也不至于厚下脸皮夺走此物。
　　“七阶仙器！”
　　陆玄机果然不愧是元婴九层“半步真仙”，一眼便看出了“乾阳宝珠”的本质，不由惊呼了一声。
　　“此物名为【乾阳宝珠】，乃是一件残破的七阶仙器，只有身怀【乾阳宝体】的修士才能认主使用，晚辈若是催动此宝的话，便可借助宝物之力临时提升【乾阳真火】威力。”
　　周阳手托着金色宝珠，沉声说出了自己的依仗。
　　陆玄机目光炯炯的看着他手中金色宝珠，闻言后眼睛一亮，当即便吩咐道：“你催动一下此宝给老夫看看。”
　　周阳本来就有此意，闻言后当即就催动宝珠，释放出了强化过后的“乾阳真火”。
　　“好，好，好！没想到小友还有这种底牌，真是令老夫惊喜无限，惊喜无限啊！”
　　“原本老夫只有五成把握，可如果有小友这种强化后的【乾阳真火】相助，这把握就能再增加两成了！”
　　“此事若是成功，小友居功至伟，居功至伟啊！”
　　陆玄机满脸笑容的大声叫好着，对于周阳这突然露出来的底牌，惊喜无限。
　　对赌上一切的他来说，哪怕一丝成功率的增加，都足以令他开怀大笑了，何况是两成。
　　“只有七成么？”
　　周阳心中嘀咕一声，散去手中的金色火焰，而后一脸正色的看着陆玄机说道：“晚辈还有个不情之请，希望前辈能够答应！”
　　陆玄机闻言，当即就说道：“你有什么事情，但说无妨，只要老夫能帮你解决的，一定帮忙！”
　　这可是一个很有份量的承诺。
　　一个元婴期九层“半步真仙”的承诺，价值无可估量。
　　当然，周阳如果因此而狮子大开口的话，哪怕陆玄机言出必践，事后肯定也会有些想法的。
　　所以周阳并未因此而狮子大开口，只是按照原计划说道：“此行凶险莫测，晚辈想求前辈的事情，就是晚辈若陨落在此行之中的话，请前辈赐下一份【玉液金丹】给晚辈在仙阳城内的道侣，以助其凝结金丹。”
　　这个要求一点都不过分，甚至可以说大出陆玄机预料，他都做好了被周阳大宰一顿的准备了，没想到只是这样一个简单的要求。
　　只见他微微一愣过后，马上就说道：“这个你放心，不管此行计划成与不成，事后都会有一份【玉液金丹】送到你那道侣手中，若是事成的话，老夫给你两份【玉液金丹】！”
　　玄阳仙宗包括陆玄机在内，可是有多达九个元婴期修士！
　　这么多元婴期修士存在，只需每个元婴期修士每百年炼制一份“玉液金丹”，都不用担心“玉液金丹”不够用了。
　　而以陆玄机在玄阳仙宗的地位，调用一两份“玉液金丹”根本不算什么事。
　　尽管如此，周阳还是郑重的弯腰深施一礼致谢道：“如此，晚辈就在此代表内子提前谢过前辈了！”
　　接下来，周阳又将随身储物戒指交给了陆玄机，请其放于宗门内托人暂时保管，以待事后交给自己的道侣萧莹。
　　而他本人只带了几件常用法器和一些灵符、丹药放在一枚备用储物戒指中。
　　做完这一切后，周阳便随陆玄机一道离开了玄阳仙宗，前往了他所言的秘境洞天。
　　此行在玄阳仙宗内部都只有极少数人知道，同行的修士共有四人，分别是周阳和陆玄机在内的三个玄阳仙宗元婴期修士，其中就包括那位要给他施展灌顶秘法的玄阳仙宗太上长老“白阳真人”。
　　这位“白阳真人”乃是玄阳仙宗第二太上长老，修为高达元婴七层，不过其这辈子也就这样了，因为他所剩的寿元已经不足五十载，这还是他服用过一次延寿灵物情况下的结果。
　　所以这次行动，其他人包括周阳都不好说能不能活下来，这位“白阳真人”却是肯定回不来了。
　　因为那灌顶秘法一旦施展，对他本人元气消耗也是极其惊人，以他现在这幅衰老的身躯施展这种秘法，很难说会不会先周阳一步耗尽元气而亡。
　　至于剩下的另外一位元婴期修士，乃是玄阳仙宗的第五太上长老“金阳真人”，元婴五层修为，同样是这次计划的一个重要参与者。
　　这位“金阳真人”也是一位有大机缘之人，竟然炼化了一朵“太阳金焰”。
　　须知那“太阳金焰”可是天地灵火之中最强大的几种火焰之一，非元婴期修士不可炼化，而一旦炼化，所获得的好处也是无可估量。
　　而且“太阳金焰”同样也是一种至刚至阳的炼魔之火，对魔道力量的克制作用，比之“乾阳真火”也差不了多少。
　　周阳得知这个消息的时候，对于陆玄机诛杀魔族真魔的信心，倒是又增加了不少。
　　就这样，他们一行四人在陆玄机的带领下飞了数日后，便落到了一座乱石嶙峋的荒山上。
　　让周阳惊讶的是，荒山上竟然还有其他人在，而且那个人他还熟悉，正是当初在昆虚界之时，从木魈那里收走“光明之眼”的大光明仙宫修士。
　　除了这个大光明仙宫修士外，荒山上还有一个美貌异常的红裙美妇。
　　周阳目光落到那个红裙美妇身上的时候，他眼中瞳孔顿时就是一缩，眼中涌现出了浓浓的惊骇之色。
　　六阶妖王！
　　红裙美妇，竟然是一位化作人形的六阶妖王！


第五百四十二章：杌一族
　　“含光真人”尹含光，元婴六层修为，出身大光明仙宫，掌握至阳之火“光明圣焰”。
　　“朱雀妖王”朱紫真，六阶中品妖王，来自蛮荒丛林，本体为真圣朱雀后裔“朱羽鹤”，可借助体内“朱雀真血”施展出纯正的“朱雀真火”。
　　这一人一妖，都是陆玄机找来的帮手。
　　而加上这一人一妖，陆玄机就已经集齐了“玄阳真火”、“乾阳真火”、“太阳金焰”、“光明圣焰”、“朱雀真火”五种克制魔道力量的至阳之火。
　　以这五种至阳之火融合为一种火焰，其威力当真令人期待！
　　原本心中对于这次行动并不是很看好的周阳，这时候反倒是信心很足了。
　　他也和魔道修士打过不少交道，甚至曾经还施展强化版的“乾阳真火”烧伤过天煞尸王这种元婴后期魔物，非常清楚这些至阳之火对魔道力量的克制有多强。
　　如果陆玄机那种融合多种火焰的秘术不是样子货，以五种至阳之火融合而成的火焰，在克制魔道力量这一方面，跨越境界杀敌肯定不成问题。
　　现在唯一的问题是，那头魔族真魔既然当初能够从下界真仙手中诈死逃脱，又能让“灵寰界”的渡劫期真仙无可奈何，只能将其封印，说明其实力即使在渡劫期这个层次中也肯定属于强者之列。
　　如此的话，陆玄机使用秘术融合后的炼魔之火，能否将之炼化击杀，确实存在很大不确定性。
　　汇合了等候在荒山上的尹含光与朱紫真后，队伍又继续出发，最后竟然在一座凡人城市外停了下来。
　　“到了，这城市地下，就是【穹天仙境】的入口之一，如今这个入口由我们玄阳仙宗负责镇守，我等从此处进入其中，才不会惊动其他人！”
　　半空中，陆玄机将周阳等人从一件飞舟法器中放出，一脸正色的指着下方那座人口不过十万的凡人小城说出了其中内情。
　　而在他说话的时候，一道白光忽然从小城地下飞出，落到众人身前现出了一只普通家猫大小的白色灵猫身影。
　　白色灵猫停在众人面前，一双金色的猫眼在众人身上扫视了一圈，最后停留在陆玄机身上，口吐人言道：“陆师兄你们终于到了，入口法阵我已经检查完毕，随时可以开启进入其中。”
　　“劳烦章师妹了，现在就带我们过去吧。”
　　陆玄机微微颔首，示意白色灵猫带路。
　　周阳看着这只气息不过和五阶妖兽相当的白色灵猫，不由多看了几眼。
　　白色灵猫的根脚来历他看不出来，可是他若没有猜错的话，这只白色灵猫，应该是一位元婴期修士修炼的分身。
　　这种以分神寄居妖兽活物身上炼制的分身，在分身神通中属于最下等的神通，也是绝大多数修炼分身神通的元婴期修士唯一选择。
　　然而即便是如此，想要找到一头适合做分身的妖兽，难度也不小，并非每个元婴期修士都能做到。
　　众人跟着白色灵猫遁入地下，一直下到地下数千丈的岩浆层后，才抵达陆玄机所说的“穹天仙境”进入口外。
　　在这里，周阳他们看见了白色灵猫的本体，一位身穿白色长裙的中年美妇。
　　玄阳仙宗九位元婴期修士当中，只有一位女性元婴期修士，那就是玄阳仙宗第六太上长老“华阳真人”章玉华。
　　“华阳真人”章玉华是八百多年前结婴成功的，修为却和才结婴两百多年的青阳真人一样，只处于元婴二层。
　　其实这才是元婴期修士之中比较正常的现象，像青阳真人那样，结婴两百多年就提升一层修为，元婴期修士之中可谓少见。
　　毕竟大多数元婴期修士，一辈子修为都会停滞在元婴初期或者元婴中期。
　　“穹天仙境”作为一处洞天秘境，半独立于“灵寰界”外，要想抵达其中，只有通过特殊的传送法阵才行。
　　章玉华守护的就是这样一座传送法阵。
　　依据陆玄机的说法，这样的传送阵，在流云洲修仙界只有三座，由流云洲修仙界那些顶尖大门派轮流派遣元婴期修士坐镇守护。
　　而且要使用这种传送阵，不但需要有独特的信物，还需要独特的启动法诀。
　　信物一般由当期守护传送阵的门派保管，并且严禁放在看管传送阵的修士身上。
　　这样即使有魔道修士发现了传送阵所在，挟持击杀了看管传送阵的修士，没有信物也是根本无法启动传送阵。
　　不过谁也没想到，这一次看管传送阵的玄阳仙宗，会举全派之力杀入“穹天仙境”之中，意图诛杀被封印的魔族真魔。
　　人有多大胆，地有多大产。
　　玄阳仙宗此举固然是赌上了宗门的气运，一旦失败，整个宗门的实力都会骤降许多，没有几千年是无法恢复元气。
　　但是若成功的话，只是诛杀魔族真魔恢复“穹天仙境”这份功劳，便足以让他们从其他门派收取不知多少好处。
　　而若是陆玄机凭借诛杀魔族真魔获得的天眷气运，成功突破到渡劫期的话，那玄阳仙宗将毫无疑问的成为流云洲修仙界第一大门派，宗门实力不知要翻多少倍。
　　周阳既然已经被动卷入了这场赌局之中，绑上了玄阳仙宗的战车，他自然希望玄阳仙宗能够赌赢。
　　一旦玄阳仙宗赌赢，他作为出过大力气的功臣，事后好处肯定是少不了的。
　　于是，在这种忐忑、激动的复杂心情之中，他和陆玄机等五人一同进入传送阵中，传送进入了“穹天仙境”中。
　　天空灰蒙蒙的，一片混沌。
　　下方大地隆起的山川上，则是遍地生长着各种珍贵的灵药，许多灵药甚至完全违背了生长环境，比如一种只能在向阳之地生长的阳属性五阶灵药“烈阳朱果”，这会儿就生长在山间一片空旷处，而这里可是没有一点太阳的影子。
　　周阳知道原因出在何处。
　　原因就是这里的灵气太浓郁了，浓郁到只要是适应力强一些的灵药，都能在这里靠着浓郁的灵气滋润生长下去。
　　玄阳峰这座六阶上品灵山的灵气浓郁程度，已经是周阳这辈子所到过的灵气最浓郁之地了，他本以为那是“灵寰界”灵脉灵气所能达到的极限。
　　也许他当时这样想并没有错，毕竟据他所知，“灵寰界”还没有所谓的七阶灵脉出现过，哪怕是流云洲修仙界最繁华的地方流云仙城，也不过是建立在一座六阶上品灵山上面罢了。
　　但是他现在所处的地方，却已经不是“灵寰界”了，而是由当初真仙界下界真仙所建立的“穹天仙境”之中。
　　既然名为“仙境”，这里别的不说，灵气浓郁程度上面，自然和外界普通地方大不一样。
　　在这里，周阳只是呼吸一口气，都能吸入大量灵气进入体内。
　　以这里浓郁的灵气环境，拥有灵根的凡人哪怕不懂修行之法，怕是也能凭借浓郁的灵气硬生生练出法力，成为一名练气期修士。
　　“这里的灵药都有记录，每隔一些年我们各派都会联合派人进来收取，所以各位道友还请不要乱动。”
　　似乎发现周阳等人的目光都有些异样，陆玄机不得不给他们提醒了一句，以免有人受不得诱惑采摘那些灵药。
　　其实周阳他们采摘那些灵药也没什么，如果陆玄机的计划成功，他成功突破到渡劫期的话，这“穹天仙境”势必要归他们玄阳仙宗一家所有，这里原先各派联合收取的灵药，自然也是如此。
　　但陆玄机现在必须得考虑万一失败的后果，万一他失败的话，这里的灵药擅动一株，都可能成为其他门派事后攻击他们玄阳仙宗的借口。
　　周阳等人也是明白这个道理，所以收到他的警告后，倒是没人敢乱动。
　　不过那“朱雀妖王”朱紫真却是凤目一眯，目露精光的看着陆玄机说道：“陆道友，你说那位魔族真魔被镇压在这里，可本王却没有在这里发现一丝魔气，这与你所言，似乎有些不符啊。”
　　陆玄机闻言，不由摆了摆手道：“朱道友莫急，陆某这就带道友去见那魔头。”
　　说完他便当先带路了起来。
　　周阳等人见此，自然是紧跟而上。
　　这样众人飞了数十里地后，便跟随他落地进入了一座位于山腹内的洞府中，然后便看见了他口中的那位魔族真魔。
　　只见洞府的深处，是一个无比巨大的地下洞厅，洞厅中央处则是建立着一座宽达千丈的地下祭坛，祭坛周围矗立着三十六根雕龙画凤的银白色立柱，每根立柱都高达上百丈。
　　这三十六根银白色立柱，呈圆形环绕着祭坛矗立着，每一根立柱上都有一串人腰粗的银白色锁链延伸而出，一端连着立柱，一端锁在祭坛上那个趴卧的巨型怪物身上。
　　那是一头形似犀牛一般的巨型怪物，它体长足有两三百丈，趴在地上都高达近四十丈。
　　这怪物有头无尾，有角无毛，体覆鳞甲，身具六足，嘴似野猪，獠牙毕露，尽管只是闭眼趴在那里，却自有一股滔天的气势从其身上扩散而出。
　　“这头真魔名曰【裂天真魔】，诸位现在看见的便是它的真魔法身，当初此獠祸乱修仙界，被它吞噬的元婴期修士就多达数十！”
　　“后来还是当初我们流云洲修仙界的渡劫期真仙严华真人前辈出手，联合上百位元婴期修士设计将它传送进入了【穹天仙境】中，借助这里浓郁的灵气环境，布置出了真仙界传下的七阶大阵【天罡伏魔阵】将其封印困在此地，化解了一场浩劫！”
　　“现在这位【裂天真魔】的真魔法身被【天罡伏魔阵】所困住，其魔魂也被仙家宝物【天龙镇魂印】所镇压，正是我等诛灭此獠的大好时机！”
　　在周阳等人瞪大眼睛望着祭坛上的那头庞然大物之时，陆玄机低沉有力的声音，忽然在洞厅内响了起来。
　　严华真人？
　　周阳脑海中念头转动，回想起自己看过的流云洲修仙界传说传记，竟然没有找到关于此人的记载。
　　出现这种情况，只有一个可能，此人活跃的时间距今太过遥远，遥远到除了玄阳仙宗这些传承久远的大门派还有记载外，外界已经找不到关于此人的记载了。
　　这种事情倒是并不奇怪，毕竟修仙界可没有史官，不会有什么史书把修仙界所有大事记和所有强者的事迹都记载在其中。
　　只有各大顶尖门派因为传承久远，宗门藏书阁收藏有各个时代的顶尖修士资料，才会对于这种上古人物事迹都了解清楚。
　　“魔族的真魔法身，丝毫不比我妖族的真灵战体弱，陆道友可知这位【裂天真魔】的根脚？也许我们可以根据它的根脚来历做些文章。”
　　“朱雀妖王”朱紫真一双凤目紧紧盯着祭坛上那头庞然大物，眼中闪过一抹火热之色。
　　真灵战体，那是她梦寐以求的境界。
　　“根据我们历代宗门前辈的查证，这位【裂天真魔】的根脚，应该是来自魔族之中的上位魔族杌一族，身具杌祖魔的血脉！”
　　陆玄机似乎知道朱紫真的用意，不禁摇了摇头，低声说出了自己知道的情报。
　　果然，朱紫真听完他的话后，眉毛一皱，也跟着摇了摇头道：“原来是大名鼎鼎的杌一族，难怪当初能够从下界真仙手下诈死逃生，又能让严华真人等人无可奈何，只有将其镇压封印！”
　　周阳对于魔族的了解，还是来自于先前陆玄机的一番解释介绍，什么杌一族，他完全没有听说过。
　　不过他却知道，能被称之为上位魔族的魔族，在真魔界那种地方，都是魔中之魔，魔族中的贵族。
　　上位魔族，最差都有紫府期的实力，并且每一支上位魔族，体内都流淌着一位祖魔的血脉。
　　而祖魔，就是魔族中与合道天仙境界等同的存在，堪称不死不灭！
　　“陆前辈，什么是杌一族？这种魔族很厉害么？”
　　周阳目光闪动，不懂就问的主动开口向陆玄机打听了起来。
　　对他来说，能够多了解一些关于祭坛上那位“裂天真魔”的信息，自然是极好的，这样万一有变，他也不至于两眼一抹黑，什么都不懂。
　　“杌一族，是对身负真魔界祖魔杌血脉的魔族统称，位列真魔界上位魔族，同境界情况下，十个修仙者也未必能有一人可以胜过这种魔族！”
　　“这种魔族以肉身强大出名，据说肉身比一些同境界蛮兽还要强大，而且还天生具备摄魂神通，吼声可震慑修仙者元神，令人动弹不得。”
　　“当初这位【裂天真魔】祸乱修仙界，只需一声大吼，元婴后期以下的修士，都会被其吼声直接摄住元神，然后身不由己的被其一口吞掉！”
　　“不过现在这魔头的真魔法身被【天罡伏魔阵】封印，魔魂又被仙家宝物【天龙镇魂印】所镇压，任它魔威盖世，神通滔天，也休想离开祭坛半寸，更别说是发出吼声了！”
　　陆玄机倒是并未因为周阳修为低而忽视他的提问，很是耐心的给他解释了杌一族来历和所擅长神通。
　　这让尹含光和朱紫真不由多看了周阳几眼，不明白这个金丹一层的后辈修士，到底有什么地方值得陆玄机如此看重，就因为他身怀“乾阳宝体”执掌“乾阳真火”么？
　　只是他们的骄傲，让他们并未出口多问。
　　而这时候，陆玄机在为周阳解答了疑惑后，便双手一拱，对着几个请来帮忙的外人拱手一礼道：“诸位道友，陆某答应诸位道友的事情，都已办妥，接下来是诸位道友履行诺言的时候了！”
　　“只要这次能够除魔成功，陆某事后一定另有厚报，还望诸位道友能够与陆某哿ν心，共诛此魔！”
　　就像他自己所说，这次来帮忙的几个外人，都是受了他恩惠的人，除周阳外，其余人更是与他都签订了特殊血契，根本容不得反悔。
　　故而听到他这样说后，尹含光、朱紫真这一人一妖彼此对视一眼，都是脸色郑重的拱手回了一礼道：“我等必全力以赴。”
　　“好，有诸位道友相助，陆某相信这次定能成功。”
　　陆玄机点了点头，当即便大手一挥，给众人安排起了任务。
　　不久后，从陆玄机口中了解到了全套过程的周阳几人，随之一起在那个地下祭坛外围空地中盘坐了下来。
　　周阳、尹含光、朱紫真、金阳真人分坐四方，中间则是陆玄机本人，而那位白阳真人则是盘坐在周阳身后一尺外。
　　当众人都准备就绪后，白阳真人首先就施展起了灌顶秘法。
　　只见这位元婴期修士双手掐诀一阵后，陡然一声低喝，一个白白嫩嫩的白嫩婴儿，忽然从他头顶钻了出来。
　　那婴儿高约七寸，眼耳口鼻手脚俱全，外貌与白阳真人一模一样，整一个缩小版的白阳真人，只是身体看起来有些显得虚幻。
　　那是因为元婴乃纯能量体，并非血肉之躯。
　　这还是周阳人生之中首次看见传说中的元婴，元婴的样子，倒是符合他在书中看过的记载。
　　根据古书记载，元婴期修士在元婴初成之时，元婴高只有三寸，以后修为若是晋升到元婴中期，元婴高度就会成长到五寸，元婴后期修士就是七寸，而据说元婴九层“半步真仙”的元婴高度可达九寸。
　　周阳注意到，在元婴出窍后，白阳真人的肉身精气便开始急剧下降，他本就苍老的身体，正在加速老去。
　　正常的元婴出窍自然不会如此。
　　虽然元婴期修士轻易不会让元婴出窍离体，以免遭人暗算。
　　但正常的元婴出窍，元婴期修士的肉身精气根本不会有什么损耗，只是元婴出窍的时间若是长了，会在回归肉身后与身体产生一些隔阂，需要一定时间重新消除隔阂罢了。
　　显然，从白阳真人的元婴离开身体开始，灌顶秘法就已经开始启动了。
　　“集中精神！”
　　低喝声传到周阳耳中，令他心中一凛，连忙收回打量那个元婴的注意力，集中精神迎接起了白阳真人一身法力修为的降临。
　　没有让他多等，白阳真人出窍的元婴，最后恋恋不舍看了一眼自己那具苍老的肉身后，就一下出现在了周阳头顶，就在他的头顶盘坐了下来。
　　然后那婴儿小手一拍，一掌拍在了周阳头顶百会穴上，顿时间，一股浩瀚如山海一般的庞然法力，就经由那只婴儿小手灌输进入了周阳体内。
　　嗬！
　　周阳口中发出一声宛如野兽般的低吼，满头长发无风自动的摇曳了起来，面部肌肉更是一阵抽搐抖动，好似承受了某种极大的痛苦。
　　确实是一种极大的痛苦。
　　白阳真人可是一位元婴后期修士，以他这种修为施展灌顶秘法，灌输给周阳的法力几乎和一位元婴三层修士相当。
　　而周阳现在修为才金丹一层！
　　以金丹一层修为的肉身，承受相当于元婴三层修士的法力，哪怕他肉身经脉都比普通金丹期修士强上不少，也承受了难以忍受的压力。
　　元婴期修士和金丹期修士之间的差距，是方方面面的差距，不然当初徐嵩那老鬼得到一具“假婴”修士的遗骨，也不会像得到什么至宝一样兴奋的不得了了。
　　“不要硬撑，快点施展神通消耗体内的法力！”
　　陆玄机的声音，及时传入周阳脑海中，将他从巨大的痛苦之中所唤醒。
　　当即的，他连忙将体内那几乎无穷无尽的法力注入“乾阳宝珠”当中，借助这件七阶仙器的帮助，把手一抬，释放出一股纯金色火焰之柱涌向了不远处正对着自己的陆玄机。
　　再看陆玄机，他此时已经祭出了一尊金色丹炉法器悬于头顶，周阳释放的金色火焰一到他身前，马上被那金色丹炉法器摄进了炉中。
　　与此同时，金色的“太阳金焰”，白金色的“光明圣焰”，朱红色的“朱雀真火”，分别从金阳真人、尹含光和朱紫真这两人一妖手中飞出，一同落到了陆玄机身前的金色丹炉法器中。


第五百四十三章：陷阱！
　　哐当哐当！
　　一阵阵清脆的金属交击声，不断响起。
　　地下祭坛上被封印了不知多少年的“裂天真魔”，似乎察觉到了危险的临近，开始激烈挣扎了起来。
　　那金属交击声，便是由于它的挣扎，导致那些锁住它的银色锁链晃动所引发。
　　“天罡伏魔阵”乃是由真仙界传下来的七阶阵法，是真仙界那些大能们和魔族交战无数年后所创造出来的伏魔大阵，专门针对魔族真魔的真魔法身。
　　“裂天真魔”不挣扎还好，一挣扎，大阵便应机而动，抽取“穹天仙境”内的海量灵气化作耀目的银色光辉灼烧它。
　　在以往，每隔一些年，“裂天真魔”就会试图挣脱“天罡伏魔阵”禁锢，每次它这样做的时候，“穹天仙境”内充盈的天地灵气都会被消耗大半用来镇压它。
　　这就是为何“穹天仙境”在镇压了“裂天真魔”后，便再无法用来供元婴九层修士突破渡劫期的根本原因。
　　因为谁也不敢保证，万一有修士在这里成功突破境界的话，因为其突破境界吸纳了海量灵气，会不会导致“裂天真魔”抓住机会脱困而出。
　　这个可能性是很大的。
　　而一旦这种事情发生，哪怕有修士成功突破到渡劫期，也肯定不是脱困而出的“裂天真魔”对手，说不定还会被其当场吞噬。
　　那样的话，对于整个“灵寰界”而言，都将是一场浩劫！
　　要知道现在的“灵寰界”可不像上古之时那样，一直都有多位渡劫期真仙坐镇。
　　轰隆隆！
　　雷鸣声大作，却是因为“裂天真魔”挣扎太过用力，“天罡伏魔阵”应机而发的启动了第二种伏魔神通“天罡灭魔神雷”。
　　一道道水桶粗大的银色神雷从三十六根立柱上面迸射而出，形成一片雷霆海洋将“裂天真魔”庞大的真魔法身覆盖在了其中。
　　恐怖的雷霆在“裂天真魔”体表游走，每一道雷霆落在上面，都会让它那些严丝合缝闭合的鳞甲出现一丝丝缝隙，进而被银色光辉乘隙而入，伤及它鳞甲保护下的真魔法身。
　　这些变化看在周阳等人眼中，都让他们心惊不已。
　　虽说无论那银色光辉，还是银色雷霆，都是针对“裂天真魔”而发，但近距离感受到那股浩瀚力量的他们，心中仍旧是充满了敬畏。
　　排除周阳不算，尹含光和朱紫真等人便是在元婴期修士之中，也不算弱者了。
　　可就算是他们，若和“裂天真魔”易地而处的话，怕是撑不过十息就会灰飞烟灭。
　　由此可见“裂天真魔”的真魔法身有多强横！
　　这一战，真的能胜吗？
　　周阳心中这样问自己，然后目光不由望向了陆玄机。
　　只见陆玄机这时候还在凭借那尊金色丹炉为引，以自身所修的“玄阳真火”为根基，施展秘法竭力炼化融合着周阳等四人释放的炼魔之火。
　　周阳眼力有限，只能看出那尊金色丹炉是一件六阶法器，他猜想应该是一件六阶上品法器，但具体如何，他无从判断。
　　而陆玄机借助着这件法器的帮助，此时已经炼化融合了周阳的“乾阳真火”，尹含光的“光明圣焰”，正在竭力炼化朱紫真的“朱雀真火”。
　　一定要成功啊！
　　周阳一边维持着法力输出，不断输送“乾阳真火”供陆玄机炼化使用，一边心中默默祈祷了起来。
　　如此又过去两刻钟后，陆玄机终于将五种炼魔真火融合为一，熔炼出了一种紫金色火焰。
　　这种紫金色火焰一出现，那挣扎之中的“裂天真魔”，身体忽然一顿，而后全身魔气翻涌，挣扎力度一下子增强了许多。
　　周阳等人看见这种情况，脸上尽皆露出了欣喜之色。
　　显然，那位“裂天真魔”是感应到了紫金色火焰对其的威胁，这才会不顾一切的想要挣脱“天罡伏魔阵”禁锢。
　　陆玄机本人更是欣喜若狂，连忙大声喊道：“诸位道友可以加大法力输出了，陆某需要更多的真火作为燃料！”
　　听到他这话，周阳等四人果然又马上加大了法力输出力度，释放出了更多的真火供其炼化。
　　当那一团紫金色火焰膨胀到足有半亩大小之时，陆玄机便一声低喝，把手一挥，便御使着这团紫金色火焰化作一只紫金凤凰扑向了祭坛上的“裂天真魔”。
　　神奇的一幕出现了，那紫金凤凰所过之处，“天罡伏魔阵”产生的银色光辉和银色雷霆都自动分开，好像有自己的意识一样，不愿和紫金凤凰力量对耗。
　　而当紫金凤凰落到“裂天真魔”庞大的真魔法身上面后，真魔法身上那些翻涌的魔气，顿时如雨雾遇上烈阳一样，瞬间消散了开来。
　　只一会儿过去，真魔法身体表那些连“天罡伏魔阵”激发的“天罡灭魔神雷”都无法劈碎的鳞甲，便在紫金烈焰灼烧下寸寸裂开化作了灰烬。
　　成功了！
　　真的成功了！
　　周阳瞪大眼睛看着这一幕，心跳陡然加快了数倍。
　　五种炼魔之火融合形成的紫金烈焰，出乎意料的好用，就连“裂天真魔”这种上位魔族千锤百炼的真魔法身，都无法抵挡得住这种火焰灼烧。
　　陆玄机更是当场大笑了起来：“哈哈哈哈，本门前辈们的计算果然没有错，集齐五种至阳之火形成的炼魔之火，果然能够克制住真魔法身的自愈能力！”
　　“上万年了！宗门谋划上万年的计划，几十代人的心血努力，终于要在老夫手中完成了！”
　　由不得陆玄机不激动，他这个计划，最重要的一步，就是融合后的炼魔之火能否破开“裂天真魔”的真魔法身防御，只有先破防，才有希望将这位魔族真魔击杀。
　　而紫金烈焰轻易就破开了“裂天真魔”的真魔法身防御，已经足够说明问题了。
　　“继续，各位道友请继续加大法力输出，不要让此獠有任何恢复的机会！”
　　随着陆玄机的催促话语响起，周阳明显感觉到白阳真人灌入自己体内的法力又增强了，这让他心中叫苦不迭。
　　他知道，在成功的诱惑面前，白阳真人这位已经下定决心为宗门大业牺牲的牺牲者，根本不会顾及他的生死。
　　不得已，他只能取出陆玄机给予的那些保护经脉丹田的灵丹和灵物塞进嘴中，默默承受着这一切。
　　时间缓缓流逝，一团团紫金烈焰，不断从陆玄机身前的金色丹炉中飞出，落到“裂天真魔”的真魔法身上。
　　短短半日过去，“裂天真魔”那庞大的真魔法身，就已经被紫金烈焰炼化了小半。
　　而在这个过程中，任凭“裂天真魔”如何挣扎，都无法挣脱掉那些捆住它的银色锁链。
　　看起来，只要继续这样下去，“裂天真魔”这次应该是死定了。
　　但一切真的会这么简单吗？
　　周阳表示怀疑。
　　尹含光也是眉头紧皱。
　　朱紫真眼中满是担忧之色。
　　金阳真人目光闪烁。
　　只有陆玄机面色不变，但其眼中的凝重之色，证明其心中并不像表面那样安宁。
　　毕竟，这可是一位威名赫赫的魔族真魔，一位连渡劫期真仙都无法击杀只能借助阵法封印的魔族大能。
　　这等存在就算可以被击杀，也不可能从头到尾一点反抗之力都没有。
　　兔子急了还咬人呢，何况是一位力量强大的魔族真魔。
　　只是众人心中虽然都有着忧虑，却没有人会在这种关头说出这种打击士气的话来。
　　别看陆玄机一直以来都表现的和和气气，就以为他性格真是老好人一个了。
　　该杀人的时候，他向来不会手软。
　　这时候谁给他掉链子，除非他死在这里，不然事后谁也别想逃过他的清算。
　　这一点被他请来帮忙的修士都心中有数。
　　所以大家心中尽管都有各自的打算，却没人会在事情出现无可挽回的变化前，做出不智之事。
　　如此又过去一日后，“裂天真魔”庞大的真魔法身在紫金烈焰炼化下，只剩下最坚硬的头颅还保存着。
　　这也就是一位修为滔天的魔族真魔，若换成普通的魔族或者妖兽，早就死得不能再死。
　　到了这一步，周阳心中也不禁犯起了嘀咕，觉得自己是不是想多了。
　　只剩下一个头颅的情况下，又有“天罡伏魔阵”禁锢镇压，这位“裂天真魔”就算实力再强，想要翻起什么浪花来怕是也没可能吧！
　　不过想归这样想，他心中的戒备却没有因此放下。
　　行百里者半九十，不到最后尘埃落定，他不敢放松警惕。
　　而接下来的情况，似乎也验证了他的某些猜想。
　　在只剩下一个头颅的情况下，陆玄机花费了小半日的时间，都没有将那颗狰狞的头颅炼化。
　　“再加把劲，只剩最后一点了，诸位再加大一些法力输出！”
　　陆玄机似乎察觉到了一些什么，不由面露急色的大声催促起了众人加大法力输出。
　　只是他不说还好，这样一说，周阳顿时就因为头顶白阳真人灌输的法力加大，当场吐血瘫倒在了地上。
　　就是这样，白阳真人竟然还是未曾停止法力灌输。
　　周阳见此，却是早有预料一般，惨然一笑道：“前辈别白费功夫了，晚辈经脉已裂，丹田已碎，白阳前辈您便是灌输再多的法力也于事无补！”
　　经脉碎裂，丹田破碎，这种伤势若是放在金丹期以下修士身上，恐怕当场就会暴毙。
　　而周阳身为金丹期修士，先前又服用了陆玄机费尽心机搜罗来的各种灵丹灵物，短时间内倒是没有性命之忧。
　　但是经脉碎裂、丹田破碎后，他体内的法力就存不住，输不出了，可以说是成了废人一个。
　　白阳真人不是不知道这点，只是他仍旧抱有侥幸之心罢了。
　　现在听到周阳这番话，他心中纵然再是不愿，也不得不停止了法力灌输。
　　陆玄机看到这一幕，脸色先是一变，而后深吸一口气，面色严肃的看着白阳真人说道：“白阳师弟，只能靠你了！”
　　靠白阳真人？
　　周阳微微一愣，目光看向自己头顶上方那个小小元婴。
　　这时候因为给他灌输了大量法力，白阳真人的元婴已经趋近透明了，这是元婴本源消耗太大所致。
　　再看他身后白阳真人的肉身，若非近在咫尺，还能感应到肉身之中仍旧存有一缕生机外，周阳都要以为其肉身已经坐化了。
　　这样的白阳真人，还能顶什么用？
　　周阳脑海中刚闪过这个念头，他就知道陆玄机那句话的意思了。
　　只见他头顶的白阳真人元婴，忽然身影一动，突然化作一道白光冲进了祭坛。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸火光升起，一位元婴后期修士，就在周阳眼皮底下自爆了元婴。
　　而因为距离祭坛太近，哪怕在白阳真人自爆的时候，“天罡伏魔阵”应机而动启动了防御机制，将白阳真人自爆元婴产生的大半爆炸能量都封锁在了阵法中，余波也让周阳死了一次。
　　确实是死了一次！
　　他身上那张花费了一百五十万下品灵石买来的“玉清仙”，因为余波的波及而自动激发了。
　　一百五十万下品灵石就这么没了，周阳心中说不心痛是假的。
　　毕竟，他这辈子最大手大脚花灵石的一次，也就是这次了。
　　不过这心痛也就持续了一会儿，就被场上的变化吸引住了。
　　只见随着白阳真人这位元婴后期修士贴身自爆元婴，那始终无法炼化的真魔头颅，终于被炸开了一些裂痕。
　　而早有准备的陆玄机，则是抓住机会，驱使着由四种至阳之火融合而成的紫金色烈焰从那些裂痕乘隙而入，渗入真魔头颅内部燃烧了起来。
　　缺少了周阳的“乾阳真火”，紫金色烈焰威力自然比之先前差了不少，但“裂天真魔”的力量也不比先前，这弱化版的紫金色烈焰仍旧能够伤到它。
　　望见这一幕的周阳，心中不禁松了一口气。
　　尽管他现在已经成为了一个废人，但他心里仍然是衷心的希望陆玄机能够成功炼化“裂天真魔”。
　　诚如陆玄机当初对他说的一样，能够诛灭“裂天真魔”的话，便等于替整个流云洲修仙界，替整个“灵寰界”除了一个祸患。
　　只要是一个正常的修仙者，这时候都会和周阳一样，由衷的希望陆玄机他们能够成功。
　　而有了刚才的前车之鉴，周阳这时候也学乖了，趁着陆玄机等人全力炼化“裂天真魔”，他强自挣扎着身体一步步往后爬，想要尽可能离祭坛远一些。
　　对于周阳的小动作，陆玄机等人自然是看在眼中。
　　不过到了这个时候，周阳一个丹田和经脉都碎裂的废人，无论做什么，都已不放在几人眼中。
　　也许等事情成功后，陆玄机念及他先前的功劳，会带他回去帮他寻找灵丹妙药治愈伤势。
　　但在此之前，谁也不会在意他的生死。
　　周阳对此也是有自知之明，所以他连呼救都没有呼救。
　　这样又过去两个时辰后，周阳靠着爬行的方式，一步步爬到了数百丈外，总算是稍稍离那祭坛远了一些。
　　时间到了这时候，“裂天真魔”仅剩的头颅，终于被彻底炼化成了一摊灰烬，原地只剩下了一方银色的印玺。
　　“天龙镇魂印！”
　　陆玄机看在那方银色的印玺，眼中火热之色一闪，却是一口道出了银色印玺来历。
　　这“天龙镇魂印”能被渡劫期真仙严华真人用来镇压“裂天真魔”的魔魂，其品质自然极高，乃是实打实的一件七阶中品仙器。
　　玄阳仙宗热衷于诛杀“裂天真魔”，可能主要目的是恢复“穹天仙境”，帮助门中修士冲击渡劫期。
　　但要说没有贪图这件“天龙镇魂印”的想法，谁也不会相信。
　　不止是这件“天龙镇魂印”，还有那一整套的七阶阵法“天罡伏魔阵”，也是一件无价之宝。
　　而眼馋“天龙镇魂印”的人，又何止陆玄机一人。
　　尹含光和朱紫真这一人一妖，此刻也是眼睛一眨不眨的盯着那方银色印玺，眼中贪婪之色一闪即逝。
　　这可是一件七阶中品仙器！
　　哪怕数遍整个“灵寰界”，像这等高品质的仙器，也未必能够找得出一掌之数，元婴期修士哪个能不动心？
　　只是动心归动心，这一人一妖理智却还在，知道有陆玄机这个元婴九层“半步真仙”在场的情况下，又有金阳真人在一旁严阵以待，他们即使联手也不可能从陆玄机手中夺走此物。
　　更别说，他们想要离开“穹天仙境”的话，还得靠陆玄机手中那件信物启动传送阵才行。
　　“陆前辈，小心有诈！”
　　尹含光嘴巴微张，在陆玄机对那银色印玺打出收宝法诀的时候，还是忍不住提醒了一句。
　　虽然他明知道，陆玄机这种活了三千多年的老修士，根本不需要他提醒也会有所防备。
　　果然，听到他提醒话语的陆玄机，手中法诀根本不停，口中爽朗一笑道：“哈哈哈，尹道友放心，陆某心中有数。”
　　话音落下，那位于祭坛中的银色印玺，已经被他法诀所摄，径直化作一道银色流光飞向了他手中。
　　然而就在此时，异变突生。
　　只见那飞出祭坛的银色印玺，忽然一转弯，半途改道向着金阳真人飞了过去。
　　“金阳师弟你……不好！”
　　陆玄机脸色一变，似乎发现了什么一般，原本想要问责金阳真人的他，连忙祭出一柄赤金色短矛向那方银色印玺穿刺而去。
　　可惜他动作还是慢了一步。
　　那银色印玺一飞到金阳真人近前，根本不等金阳真人做出反应，便释放出一股银色灵光罩住了他。
　　被这银色灵光一照，金阳真人脸上的神情瞬间凝固了下来，犹如时间被禁止了一样。
　　然后那银色印玺上面黑光一闪，忽然钻出一道黑光没入了金阳真人的脑袋。
　　夺舍！
　　周阳看着这一幕，脑海中猛的闪过了这两个字。
　　是的，夺舍。
　　这会儿先前不明白的地方，周阳和其他人都一下子明白了。
　　原来“裂天真魔”并非是没有反抗之力，而是根本就没有想过反抗，它此前做出的挣扎动作，不过是迷惑众人罢了。
　　它其实早就魔染炼化了镇压它魔魂的“天龙镇魂印”，只是因为它的真魔法身还被“天罡伏魔阵”禁锢封印着，使得它想要脱困也无从下手。
　　这次玄阳仙宗的行动，使它发现了一个脱困的良机，那就是壮士断腕舍弃掉自己千锤百炼修成的真魔法身，魔魂潜藏于“天龙镇魂印”中，然后借助陆玄机的手从“天罡伏魔阵”中脱困。
　　“天罡伏魔阵”即使再厉害，也终究只是一件死物，“裂天真魔”舍弃了真魔法身后，它感应不到魔气存在的痕迹，自然不会阻拦“天龙镇魂印”离开。
　　而现在一出“天罡伏魔阵”，藏在“天龙镇魂印”内的“裂天真魔”魔魂，马上就选中了几个元婴期修士中最弱小好对付的金阳真人作为夺舍对象。
　　至于说为什么是金阳真人而不是周阳，当然是因为周阳修为太弱，它根本看不上。
　　铛！
　　一声清响，唤醒了陷入思考中的周阳。
　　原来是陆玄机含怒之下祭出的赤金色短矛打在“天龙镇魂印”上面所发出。
　　陆玄机祭出的赤金色短矛，也是一件七阶仙器，但只是一件七阶下品法器。
　　而“天龙镇魂印”虽然并非那种擅长硬碰硬的攻伐利器，可毕竟是一件七阶中品法器，本质上面要高出赤金色短矛许多。
　　急切间，陆玄机想要突破其防御也根本无法做到。
　　而“裂天真魔”夺舍金阳真人的速度，却是快得令人心颤。
　　几乎只用了十息时间不到，金阳真人这位元婴五层修士就彻底沦陷了，辛苦修成的元婴，此刻却成为了“裂天真魔”脱困后的第一件食物。
　　“真是美味啊！”
　　“一万多年了，本座已经一万多年没有品尝过人类修士元婴的滋味了！”
　　“愚昧的人类，作为对你们帮助本座脱困的回报，本座会一口吞噬掉你们的元婴，绝对不会让你们和刚才这个可怜虫一样在无尽哀嚎中死去！”
　　充满快活的话语声，缓缓从金阳真人，不，现在应该说是“裂天真魔”口中说出，令得场上剩下的两个元婴期修士和一位六阶妖王，通通勃然色变。


第五百四十四章：新生！
　　“裂天真魔”占据金阳真人的身体夺舍重生，这个变化当真是惊呆了周阳。
　　他预感到了“裂天真魔”不会那么容易被诛灭，可绝对没有想到对方会以这种方式脱困而出。
　　其实又何止是他，此时此刻，望着一身滔天魔气的“裂天真魔”，陆玄机这位元婴九层“半步真仙”也是震惊莫名，眼中满是悲痛之色。
　　金阳真人在玄阳仙宗一众元婴期修士中还算“年轻”，如今才不过修道两千余年，日后有很大机会迈入元婴后期。
　　先前为了诛杀“裂天真魔”，玄阳仙宗已经赔进去了一个元婴后期的白阳真人，现在又折了一个元婴五层修为的金阳真人，这如何能不让陆玄机这位玄阳仙宗太上大长老惊怒。
　　当然除了对金阳真人的身陨感到愤怒外，陆玄机更惊惧的事情还是“裂天真魔”脱困而出这件事。
　　虽然已经被毁掉了千锤百炼的真魔法身，“裂天真魔”如今的实力已然大降，不及全盛之时的一成。
　　可它渡劫期的境界却还在。
　　此刻夺舍金阳真人后，有了肉身凭依，光是从它身上散发出来的气势，就隐隐超出了陆玄机这位元婴九层“半步真仙”一筹，可见其实力之恐怖。
　　“尹道友，朱道友，值此生死存亡之际，还望两位与老夫同心协力，共灭此獠，切不可让其逃出【穹天仙境】，否则便是一场天大的浩劫！”
　　陆玄机深吸一口气，强行压下心中的愤怒惊惧之意，满脸正色的对着尹含光和朱紫真拱手一礼，想要联手这一人一妖将脱困的“裂天真魔”消灭在“穹天仙境”中。
　　只要能够灭掉“裂天真魔”，玄阳仙宗两位元婴期修士的陨落才有价值。
　　否则若是让“裂天真魔”逃出了“穹天仙境”，不但玄阳仙宗两位元婴期修士白死了，后续影响更是不可估量。
　　到时候其他门派知道是玄阳仙宗放走了“裂天真魔”，以至其祸乱修仙界，恐怕传承数万年不灭的玄阳仙宗，都可能因此而灭亡！
　　陆玄机身为玄阳仙宗的守护者，最高掌权者，当然不会容许这种事情发生。
　　他并非没有机会！
　　“裂天真魔”虽然看起来魔威滔天，但毕竟刚脱困而出，能有现在这份威势，不过是刚刚吞噬了金阳真人的元婴补充了一些法力罢了。
　　而这里可是灵气浓郁的“穹天仙境”，“裂天真魔”和他们战斗，消耗一份法力就是一份法力，根本得不到补充，反之他们则是可以轻易汲取这里浓郁的灵气补充法力。
　　再者说，他们实力虽然不如“裂天真魔”，可“裂天真魔”想要如对付金阳真人一样轻易拿下他们，也根本不可能。
　　陆玄机对于这点还是很有信心的。
　　他自身是元婴九层“半步真仙”，手中还有一件七阶仙器，便是遇上真正状态完好的渡劫期真仙，也能过上几招。
　　而尹含光修为虽然低了一些，却执掌着大光明仙宫的传承仙器“光明之眼”，实力同样不会比一般的元婴九层修士弱，在对付“裂天真魔”这种魔族的时候，“光明之眼”的力量更是会比其它同阶仙器好用许多。
　　至于朱紫真，虽然不像他们两个人类修士一样有七阶仙器在手，但身为真圣朱雀后裔，若是肯拼命的话，也可以通过燃烧体内的“朱雀真血”，施展出妖族赫赫有名的真灵变身神通，变身朱雀神鸟，同样拥有力敌元婴九层修士的实力。
　　并且若是变身朱雀神鸟的话，朱紫真的“朱雀真火”对付“裂天真魔”这等魔族更是比什么法器神通都好用。
　　但是这一切的前提，是尹含光和朱紫真愿意舍命相助！
　　甭管陆玄机话语中说得多么好听，什么一场天大的浩劫，对于事不关己的尹含光和朱紫真而言，显然都没有自己的性命来得重要。
　　他们这一人一妖，一个来自于流云洲修仙界千百万里外的极西之地修仙界，一个是蛮荒丛林中统领群妖的妖王。
　　“裂天真魔”纵使脱困而出，祸乱修仙界，能够威胁到他们的机会也很小。
　　难道他们打不过“裂天真魔”，还不能躲么？
　　而且现在并非上古时期，失去真魔法身的“裂天真魔”，即使脱困而出，祸乱一方修仙界，在尹含光和朱紫真看来，最终也肯定会被闻讯赶来的渡劫期真仙或者是七阶真灵所击杀封印。
　　当然在那之前，以“裂天真魔”的实力，肯定会将整个流云洲修仙界都给打残，不知道会有多少流云洲修仙界的门派因此灭亡，多少修士因此葬送魔口！
　　陆玄机说是一场浩劫，倒也并未说错。
　　综上所述，此刻听见陆玄机的话后，尹含光和朱紫真都是目光闪烁的没有马上回应。
　　事实上，若不是陆玄机掌握着离开“穹天仙境”的信物，这会儿他们这一人一妖怕是早就抽身逃跑了，哪还会在这听陆玄机说什么灭魔之事。
　　而他们犹豫的时候，“裂天真魔”却是好像听到了什么笑话一样，不由放声大笑道：
　　“桀桀桀，本座要想走，区区一个洞天秘境又岂能困得住本座？”
　　“只是你们这些愚昧的人类毁灭了本座的真魔法身，若是不将你们连皮带肉一口吞了，又岂能消本座之恨？”
　　“今日你们谁也别想走，都给本座死吧！”
　　笑声未落，它的身体便猛然膨胀了起来，很快就由金阳真人的样子，变成了一个头顶漆黑独角，体覆漆黑鳞甲，手作兽爪，脚化牛蹄，满嘴獠牙毕露的狰狞怪物。
　　吼！
　　怪物一变身完毕，便猛的张口一声怒吼。
　　距离怪物足有千丈之远的周阳，神魂顿时如遭雷击一样，霎时间便魂为之夺，直接昏迷了过去。
　　陆玄机说过，杌一族的吼声有摄魂夺魄之效，果然不是虚言。
　　这还是“裂天真魔”已经失去了原本的真魔法身，若是其真魔法身还在，只这一吼，周阳怕就不是昏迷那么简单了，而是神魂都会被震出体外，为其所噬。
　　再看陆玄机等人，虽然不像周阳这样不济，却也是个个脸色扭曲，好似在承受着极大的痛苦。
　　一吼夺魂，“裂天真魔”后续攻击也很快发动了。
　　只见其魔爪一挥，以手做刀对着尹含光一斩，霎时间便有一刀恐怖的漆黑刀光向着尹含光破空劈斩而去。
　　与此同时，其另外一只魔爪对着陆玄机一指，已经被它魔染炼化的“天龙镇魂印”便化作一条银色真龙扑向了陆玄机。
　　这一连串攻势，都在眨眼间完成，不等陆玄机和尹含光二人从摄魂吼声中完全恢复过来，攻势已经降临到了他们面前。
　　好在二人都是尸山血海中历练杀出来的好手，这时候虽惊不乱，眨眼间便做出了正确的应对。
　　陆玄机脚步往前一迈，身形便瞬间消失在了原地，再出现时，已是百丈开外。
　　而后他一声低喝，那杆赤金色短矛便化作一道赤虹钉在了银色真龙身上，挡下了银色真龙的后续攻击。
　　尹含光则没有他那么轻松了。
　　那道黑色刀光虽然威力比不上“天龙镇魂印”所化的银色真龙，却胜在速度快，快到他根本无从闪避。
　　无从闪避，那就只能硬抗了。
　　“裂天真魔”显然没有想到，元婴中期修为的尹含光，身上竟然也有七阶法器这种宝物。
　　所以当尹含光双眸中白光涌现，照射出两束白光截下它那道刀气之时，它也是吃了一惊。
　　而尹含光既然已经动手了，当然不会甘于如此。
　　在击散斩向自己的刀气后，他并指抬手在眉间一抹，两道白色光柱便自他双目中迸射而出，径直向着“裂天真魔”激射了过去。
　　“有趣！竟然是罕见的光属性仙器，莫非是杨光明那厮所留？”
　　头顶独角上面黑光一闪，分出两道黑色闪电击碎射来的白色光柱，“裂天真魔”一双暗红色魔眼凝视着尹含光，眼中讶色一闪即逝。
　　它口中的杨光明，便是大光明仙宫的创建者“光明真君”，那是一位上古时期就纵横“灵寰界”的超级强者，也是“灵寰界”有史以来最强大的修仙者。
　　当初真魔界入侵“灵寰界”，死在这位“光明真君”手下的魔族真魔就有数位。
　　便是“裂天真魔”的真魔法身还在，遇上那时候的“光明真君”，多半也要败北。
　　“大胆魔头，安敢直呼祖师名讳！”
　　尹含光脸色一厉，眼中毫不掩饰愤怒之意的望着“裂天真魔”发出了怒喝。
　　“光明真君”当初留下的传说太多了，每一个大光明仙宫弟子入门后，都是听着这位祖师的传说长大。
　　尤其是，其宁愿自伐仙体炼制仙器留给后辈，也不愿追随下界真仙飞升真仙界的事迹，更令每一个听说这件事的大光明仙宫修士肃然起敬，发自内心的敬佩崇拜这位祖师。
　　尹含光虽然已是元婴期修士，这会儿听见“裂天真魔”直呼本派祖师名讳，而且语气颇为不敬，也是怒形于色，完全忘记了此前明哲保身的想法，忍不住张口怒诉起了对方。
　　陆玄机，忙不失时机的朗声大喝道：“尹道友，只要陆某这次能够活下去，定然倾尽全力助你登上大光明仙宫的宫主之位！”
　　说完他又目光一转，对着还未出手的朱紫真说道：“还有朱道友，你若肯全力以赴相助，陆某便告知你朱雀秘境的入口所在！”
　　听到他这话，尹含光还未回话，那朱紫真却是已经满脸惊喜的大声应道：“好，你先将入口位置告诉我！”
　　“没问题。”
　　陆玄机嘴唇微动，当即以传音的方式，将那“朱雀秘境”的入口位置告知了朱紫真。
　　这所谓的“朱雀秘境”，对于朱紫真显然极为重要。
　　听完陆玄机的传音后，她只是目光闪烁的略一沉吟，便对着陆玄机微微一点头，当场现出了本体。
　　只听得一声清越悠扬的鸟鸣声响起，一只翼展六七十丈的朱红色火鸟便出现在了半空中，正是现出“朱羽鹤”原形的朱紫真。
　　这朱红色火鸟一出现，便张嘴一吐，吐出一道朱红色火柱轰向了“裂天真魔”。
　　同一时间，仿佛商量好了一样，尹含光也是双目一闭，再一睁，两枚闪耀着夺目光辉的白色宝珠便自他双目中飘然飞出，于半空中合二为一，化作了一颗白色骄阳。
　　光！明！无！限！
　　洪亮的声音自尹含光口中发出，无尽的白色光辉猛然自空中那颗白色骄阳上面绽放而出，一瞬间，整个地下空间仿佛变成了光之国度。
　　这就是“光明之眼”的力量！
　　这就是一件完整仙器的力量！
　　和“光明之眼”这种完整的仙器相比，周阳那件“乾阳宝珠”，根本上不得台面。
　　可以看见，“裂天真魔”脸上的轻松之色不知何时已经消失了，有的只是前所未有的凝重之色。
　　显然，陆玄机、尹含光和朱紫真这两人一妖的真正实力，完全超出了它的预料。
　　轰！
　　大战爆发。
　　“裂天真魔”以一敌三，丝毫不落下风。
　　多亏了这个地下空间被专门加固过，才没有在双方交战中毁灭。
　　但即便是如此，等周阳醒来之时，地上也开始砸落起了碎石，整个地下空间都开始摇摇欲塌。
　　大概是发现了这种情况，不想真的毁了这里，在陆玄机的示意下，尹含光和朱紫真很快就与他一道飞出了这个地下空间。
　　“裂天真魔”自然不会让他们轻易走掉，连忙追了上去，很快这交战双方便全部消失在了周阳的感知中。
　　从头至尾，都没有人在意他这个丹田和经脉俱废的金丹期小修士。
　　“不在意好啊，你们不在意我，我才能安心疗伤啊！”
　　周阳脸上笑容一闪，想要挣扎着站起来，却不想牵动了伤势，痛得他一阵龇牙咧嘴，又跌倒在了地上。
　　于是他干脆放弃了站起来的想法，直接就这样趴在地上，然后忍着经脉撕裂的疼痛，一点一滴的调动着体内残存法力，注入了自己背上一只若隐若现的七彩凤凰图案中。
　　这样不知道过去多久后，一声清越的凤鸣声忽然从周阳体内响起，而后一股七彩火焰自他身上涌现而出，迅速结成了一个火焰大茧将他整个人包裹了起来。
　　半个时辰后，火焰大茧无声无息间消散，显露出了里面双腿卷曲，宛如刚出生婴儿一样浑身不着寸缕的周阳。
　　此时的周阳，一身伤势尽皆不见了踪影，原本几乎不可恢复的丹田和经脉，都已全部修复，甚至就连法力都恢复到了圆满状态。
　　“这就是涅么？果然是神乎其神，令人惊叹！”
　　周阳伸直双腿，从地上起身，然后挥动了一下双手，脸上满是惊叹之色的发出了一声叹息。
　　凤凰涅，浴火重生！
　　身为一个纯血人类，能够有幸体验这种“涅”神通，周阳自然是要感谢和自己有过一段情缘的姜凤仙。
　　当初他在昆虚界和姜凤仙双修，临别之前，姜凤仙以凤凰一族的秘法，取自身“凤凰真血”在他身上留下了一道“涅印记”。
　　“涅印记”乃是凤凰一族的独门秘法，一般只有那些对凤凰一族成员有救命之恩的外族存在，才有可能获得凤凰一族成员为其留下“涅印记”。
　　由此可见，姜凤仙若不是深爱着周阳，绝不可能自损修为为他留下这样的保命底牌。
　　借助这道“涅印记”，周阳可以在身受重创的情况下，激发印记施展出凤凰一族的招牌神通“涅”来恢复伤势。
　　不过一道“涅印记”，只能供他施展出一次“涅”神通。
　　而为了给他留下这一道“涅印记”，姜凤仙差不多抽取了自身五分之一的“凤凰真血”。
　　虽说这些被抽取的“凤凰真血”，可以通过漫长岁月的修行缓缓恢复，但那时间跨度几乎是以百年来计算。
　　所以短时间内，即使周阳还能再遇到姜凤仙，也别想再让其为自己重新添加这样一个保命底牌了。
　　“凤仙啊凤仙，你又救了我一命！”
　　“救命之恩，此生无以为报，看来只能以身相许了！”
　　周阳脸上笑容一展，想起那位不知身在何处的佳人，眼中满是思念之色。
　　只是没过多久，他眼中的思念之色，便因为头顶地面的震颤，转变成了惊慌之色。
　　现实是残酷的，头顶地面的震颤，给周阳传达了一个很不好的信号，“裂天真魔”和陆玄机等人的战斗，还未结束，而且正在向这边靠近。
　　“怎么办？这可怎么办？”
　　他急得团团转，脸上满是焦虑之色。
　　由不得他不急。
　　老话说得好，城门失火，殃及池鱼，他如今就是那只池鱼。
　　在“裂天真魔”和陆玄机等人的战斗中，他区区金丹一层的修为，只是余波便可将他镇杀了。
　　先前他能躲过一劫，已经是侥天之幸，可不敢奢望自己还能继续有这种好运。
　　这样急得转了一圈又一圈后，他忽然目光一凝，不禁望向了先前困住“裂天真魔”的那个祭坛。
　　自从“裂天真魔”的真魔法身被毁后，“天罡伏魔阵”便像是失去了作用一样，那些银色锁链虽然还在，却已没有了目标，也没了此前的种种神异。
　　“只能拼一拼了！”
　　周阳一咬牙，忽然向着那个祭坛跑了过去。
　　他记得陆玄机此前介绍“裂天真魔”的时候说过，这“天罡伏魔阵”只针对魔族和魔修，对于修仙者却没有反应。
　　而先前他们联手炼化“裂天真魔”的真魔法身之时，那些银色光辉和银色雷霆主动放开通道让紫金色烈焰落到真魔法身上面，似乎也从侧面验证了陆玄机的说法。
　　此时此刻，这个镇压了“裂天真魔”上万年的阵法，已然被周阳当做了最后的救命稻草。
　　所幸他赌赢了！
　　他平安走到了祭坛上，并未遭遇任何攻击。
　　不一会儿后，“裂天真魔”那狰狞的魔躯便出现在了周阳视线中。
　　此时的“裂天真魔”，已经不复先前的威风，它占据金阳真人身体而异变出来的魔躯，这时候已经在激烈的战斗中遭受了重创，甚至连头顶那只独角都被什么利器斩断了一截。
　　这终究不是它那具千锤百炼的真魔法身，只是一个元婴期修士肉身异变的魔躯罢了，虽然坚韧，却并非不可摧毁。
　　“咦！你这小东西竟然还活着！”
　　“裂天真魔”现出身形，看见祭坛上的周阳后，不由一声惊咦，眼中满是惊讶之色。
　　它虽然从头到尾都没有在周阳身上投以关注的目光，但周阳此前的惨样，它一眼就看得出来。
　　现在见到原本以为就无可救的周阳，竟然完好无损的站在那里，这如何能不让它惊讶。
　　不过也就是惊讶一下罢了，总归周阳不过是一个小小的金丹期修士，是否受伤，都不放在它眼里。
　　周阳却不敢有任何的放松之意。
　　他心中当然希望“裂天真魔”忽略掉自己的存在，但也不得不防止这魔头暴起伤人。
　　显然，他的担心并没有错。
　　因为“裂天真魔”虽然没有将他看在眼里，可也并不介意随手碾死他这样一只“小虫子”。
　　只见其魔爪一挥，便探出一缕魔气化作一条墨黑毒蛇扑向了祭坛上的周阳。
　　哗啦啦！
　　一阵金属交击声响起，祭坛上原本死物一般的银色锁链，突然间如暴起的巨蟒一样，猛然抽向了那缕魔气所化的墨黑色毒蛇。
　　而在这些银色锁链动起来的瞬间，周阳就感觉一股强大的禁锢之力落到了自己身上，让他无法动弹分毫，只能眼睁睁看着那银色锁链向自己抽了过来。
　　嘭！
　　一声爆响过后，周阳和那缕魔气所化的墨黑色毒蛇，一起化作了飞灰。
　　然后那些银色锁链又重新恢复了死寂。
　　就在这时候，原本化作飞灰的周阳，忽然又出现在了祭坛上，而原地只留下了一块碎成数块的青色木牌。
　　从昆虚界得到的“乙木替命牌”，关键时刻救了他一命。
　　“嗯？竟然没死。”
　　“裂天真魔”眼神一沉，完全没想到周阳这个不入眼的“小虫子”，竟然能够从自己的攻击中活下来。
　　它眼中怒意一闪，就要再次动手。
　　但就在这时候，陆玄机等人的身影，终于也出现在了祭坛外。
　　“魔头，你死期到了！”
　　陆玄机目光在祭坛上一扫，见到周阳竟然完好无损的站在那里之时，眼中明显露出了一丝诧异之色，但当他目光落到“裂天真魔”身上之时，又换上了愤怒之色，满脸愤怒的怒声大喝了起来。
　　也不知道“裂天真魔”又做了什么坏事，让他如此愤怒。
　　而且周阳注意到，不止是陆玄机这样，就连尹含光和现出本体的朱紫真，同样是目光喷火的看着“裂天真魔”，好似与其有着不共戴天的仇恨一样。
　　“难道是？该不会真的……”
　　周阳神色一震，好似想到了什么一般，脸色瞬间变得极为难看了起来。
　　果然，“裂天真魔”随后的话语，便证实了他的猜测。
　　“桀桀桀，如今传送阵已毁，你们这些愚昧的人类就在这里坐困终老吧，本座就不赔你们玩了！”
　　“裂天真魔”口中一阵怪笑，口中的话语，令得周阳一颗心瞬间沉入了谷地！


第五百四十五章：困境
　　“裂天真魔”还是逃了！
　　虽然陆玄机、尹含光和朱紫真这两人一妖都用尽了手段，半点都没有藏拙，却仍旧无法将它留在“穹天仙境”之中。
　　这些人拼命的唯一战果，就是逼迫“裂天真魔”自爆了“天龙镇魂印”这件七阶法器用来阻挡他们追击。
　　然而这还不是最严重的事情，最严重的事情是，因为“裂天真魔”在此前的大战中，刻意摧毁了所有离开“穹天仙境”的传送阵，导致周阳等人被困死在了“穹天仙境”中，无法离开。
　　“裂天真魔”能够离开“穹天仙境”，那是因为它本身就是渡劫期的修为，精通空间法则，即使现在修为不如以往，也能找着空间薄弱处打破秘境洞天的空间离开。
　　而陆玄机虽然也有元婴九层“半步真仙”的修为，借助手中七阶仙器后，攻击力未必会比“裂天真魔”弱，但终究是境界不足，无法做到这一点。
　　他都做不到这一点，就更不用说修为远不如他的尹含光和朱紫真了。
　　“诸位也无须惊慌，我等虽然暂时不能离开【穹天仙境】，却并不意味着永远会被困此处。”
　　“当务之急，还是得让外界知道【裂天真魔】已经脱困逃出的事情，做好防备工作。”
　　“此獠在这里被毁了真魔法身，逃出去后，首要目标肯定是重新凝练出真魔法身，所以我们必须要让外面的修士阻止它，不然它若是真的凝练出了真魔法身，一场修仙界浩劫将再也无法避免！”
　　地下空间内，幸存的三人一妖重新齐聚一起，针对目前的困境，陆玄机这位灭魔行动主导者首先发表了自己的看法。
　　听完他的话，原本一脸沮丧的周阳，顿时眼睛一亮，连忙抢在其他人前出言问道：“陆前辈您难道有离开的方法？”
　　“办法当然有，只要老夫在此冲击渡劫期成功，晋升成为渡劫期修士，自然可以轻易打破洞天空间带你们离开！”
　　陆玄机神色自若地说道，看他那镇定的样子，仿佛说的不是渡劫成仙这种惊天动地的大事，而是一件微不足道的小事。
　　周阳脸皮一阵抽动，顿时无话可说了。
　　这算个屁的办法！
　　先不说陆玄机冲击渡劫期的事情有几成可行性，便是其真的成功了，那也不是一年两年能够做到的事情。
　　有那个时间，已经逃出去的“裂天真魔”，指不定已经把流云洲修仙界祸害成什么样了。
　　而他的道侣、徒弟还有家族后辈，现在可都在流云洲修仙界，而且还是在玄阳仙宗的地盘上。
　　周阳用屁股想都知道，逃出生天的“裂天真魔”，若是要选择某地大开杀戒的话，定然是从玄阳仙宗的地盘开始。
　　这才是他心急如焚的原因所在。
　　“前辈还是说一下如何通知外界的事情吧！”
　　没奈何的，周阳只能退而求其次，寻求另外一种曲线救人的方法。
　　若是能够联系到外界，他就可以让道侣萧莹她们马上离开仙阳城逃回无边沙海修仙界了。
　　这时候，流云洲修仙界什么地方都有可能遭受“裂天真魔”的袭击，反倒是偏僻落后的无边沙海修仙界，不会入得了“裂天真魔”之眼。
　　“我派宗门内有一观天宝镜可监测到这里的情况，现在传送阵被毁，外面的章师妹应该已经发现异常并给门派留守的青阳师弟等人传讯了，只要青阳师弟等人收到传讯后激活那面观天宝镜，自然可以看见这里的情况。”
　　“因此诸位若是有什么想要留言的事情，不妨写在纸上，待青阳师弟等人看见后，自会帮诸位通知转告给诸位想要通知的人。”
　　陆玄机脸上淡然一笑，张口说出了一则密事。
　　此事本是玄阳仙宗的秘密，就连一般玄阳仙宗的金丹长老都不知道。
　　不过现在“裂天真魔”脱困，这个秘密也就无所谓暴露不暴露了，毕竟原先之所以要保密，就是怕有魔道修士得知了这个消息后，借机生事。
　　原来是这样！
　　周阳恍然，然后连忙按照陆玄机所言，就地取材以飞剑削出一大块平坦石板，在上面留言了起来。
　　他洋洋洒洒写了上千字，又仔细检查了几遍，发现没有什么遗漏后，才将石板扔进祭坛上。
　　而这时他才发现，除了他和陆玄机都有留言外，尹含光和朱紫真都没有动作。
　　稍微一想，周阳就明白这一人一妖的想法了。
　　在他看来，数十上百年的时间很长，可在这一人一妖眼中，百年时间并不算什么，说不定这一人一妖还更愿意借助这个机会，在“穹天仙境”这里闭关修行呢！
　　而且这一人一妖都和流云洲修仙界没有关系，“裂天真魔”即使祸乱流云洲修仙界，也祸害不到他们的头上。
　　最重要的是，在“裂天真魔”已经逃出生天的情况下，“穹天仙境”对于这一人一妖而言，反而成为了一个保护他们的地方，不用他们再去对付这个魔头。
　　果然，在他想这些的时候，见到陆玄机已经留言完毕，“朱雀妖王”朱紫真顿时问道：“陆道友，不知你若是冲击渡劫期的话，有几成把握？”
　　听到她这话，周阳和尹含光二人也都是心中一凛，齐刷刷的将目光看向了陆玄机。
　　他们自然是希望陆玄机能够成功晋升渡劫期，因为这不但关乎着他们能否离开“穹天仙境”，还关乎着他们出去后的利益。
　　就像尹含光，陆玄机此前为了让他全力出手对付“裂天真魔”，可是许诺过事后会全力助他登上大光明仙宫的宫主之位。
　　如果陆玄机能够晋升渡劫期的话，这件事就是十拿九稳了。
　　而对周阳来说，陆玄机若是晋升渡劫期成功，他就和这样一位渡劫期真仙拉上了关系，以后的好处，简直无法估量。
　　而面对着众人的瞩目，陆玄机稍一沉吟，便点了点头道：“三成吧！陆某准备多年，又有【穹天仙境】这里浓郁的灵气相助，三成把握还是有的！”
　　三成把握，这个成功率着实不低了。
　　不，应该说是很高。
　　要知道这可是渡劫期，万年难出一位的渡劫期真仙！
　　紫府期修士突破金丹期，能有三成的成功率，都已经是异于常人了，何况是元婴期突破到渡劫期。
　　周阳不知道陆玄机哪来的这么大把握，但他听到对方这话后，心中确实是松了口气。
　　“三成把握已经很高了，陆道友若是成功，当为流云洲修仙界七千年来第一人！”
　　朱紫真充满艳羡地说道，眼中满是掩饰不住的羡慕之色。
　　便是她这种血脉强大的真圣后裔，如果没有其它机缘的话，以后晋升七阶真灵的几率，也不会超过两成。
　　陆玄机却是笑了笑，没有接话。
　　这种事情，还是等他成功后再说为好，现在说这种话，未免给人一种狂妄自大的印象。
　　他只是拱了拱手，一脸正色地说道：“陆某接下来会在此闭关准备突破之事，几位道友也可在外面觅地修行，这【穹天仙境】内灵气浓郁，可谓是世间第一流的修行之地，诸位可不要错过了这个机会！”
　　周阳听到这话，不由心中一动，当即便拱手一礼道：“陆前辈，晚辈有一个不情之请，想请前辈应允！”
　　“小友请说。”
　　陆玄机看了他一眼，微微点头。
　　“晚辈想请前辈准许晚辈到外面采摘一些五阶灵药用来炼制精进修为的丹药，当然晚辈不会白白使用这些灵药，愿意在出去后以灵石或者其它宝物相抵！”
　　周阳深吸一口气，沉声说出了自己的请求。
　　既然被困在这“穹天仙境”已成事实，他自然要抓紧一切时间来提升自己的修为。
　　而他当初在昆虚界请那位黑袍人炼制的灵丹，在前来“穹天仙境”之前，已经交给陆玄机托管在了青阳真人手中。
　　所幸这“穹天仙境”本身就是一个大药园，里面栽种着多种多样的高阶灵药，周阳完全可以就地取材，请人帮忙炼制灵丹。
　　只是这里的灵药都是有主之物，他想要动用的话，还需要征得陆玄机的同意才行，而且炼丹之事，也并非他所擅长，说不得还是得请陆玄机帮忙。
　　至于陆玄机会不会拒绝自己这个请求，周阳倒是并不担心。
　　现在离开“穹天仙境”的传送阵被毁，他们无法出去，外面的修士同样无法进来。
　　也就是说，如果陆玄机突破渡劫期失败的话，这里的一切，都将和外界的修士再无关系，自然也包括那些灵药。
　　而陆玄机如果突破渡劫期成功，“穹天仙境”以后肯定是会归玄阳仙宗管辖，这样的话，现在慷他人之慨的容许他摘取一些灵药炼丹，对陆玄机而言也不损失什么。
　　果然，周阳猜对了。
　　陆玄机听完他的请求后，只是稍一沉吟，便点了点头道：“此事老夫允了，你可以和朱道友合作此事，她虽是妖族，却也是一位五阶上品炼丹大师，应当能够炼制你想要的灵丹！”
　　“多谢前辈恩典！”
　　周阳大喜，连忙深施一礼道谢。
　　接下来，陆玄机自是在这处地下空间当中闭关破境，周阳、尹含光和朱紫真这二人一妖，则是退到了外面，各自觅地修行。
　　到了外面，尹含光自去觅地修行且不提。
　　“朱雀妖王”朱紫真却是一双凤目在周阳身上一扫，毫不客气地说道：“小辈，虽然有陆道友打过招呼，但你若想请本王给你炼丹的话，该给的报酬，还是一点都不能少！”
　　“这是自然，这是自然，但不知请朱前辈炼丹，需要付与何种报酬？”
　　周阳满脸堆笑的点头应是，倒是一点都不觉得意外。
　　他敢和修为更高的陆玄机提要求，那是因为他确实帮了陆玄机大忙。
　　可朱紫真却不同，朱紫真和他没有半点交情，愿意帮他炼丹，都是看在陆玄机的情面上了，又怎么会愿意无偿相助？
　　若是朱紫真半点不提报酬，他反而该疑神疑鬼了，担心对方是不是对他另有图谋。
　　“本王还是第一次给人类修士炼丹，也不为难你，你只需给给本王一张五阶丹方作为报酬就行了！”
　　朱紫真凤眼一眯，淡淡说出了条件。
　　这个条件，还真的是一点都不低。
　　五阶丹方本身就是一种极其珍稀罕见的资源，更别说对妖族封锁高深的炼丹炼器传承，乃是所有人族高阶修士的共识。
　　朱紫真虽然和陆玄机看起来关系不一般，可周阳也不相信，陆玄机会轻易将这种高深的炼丹传承交给对方。
　　“她这是吃准了我在这里除了她之外，找不到第二个人帮我炼丹。”
　　周阳心中念头转动，很快就明白了朱紫真的依仗。
　　尹含光有可能也会炼丹，但是炼丹术未必有朱紫真高深，而且周阳也未必能拿出打动对方的东西。
　　相比起来，反倒是朱紫真的条件，更容易完成。
　　“好，晚辈答应前辈的条件了，不过晚辈现在身上并未带着丹方，得出去后才能找内子拿到丹方交给前辈。”
　　周阳咬了咬牙，还是答应了朱紫真的条件。
　　他不得不答应。
　　时间对他而言很宝贵，他晋升金丹期后，已经浪费了不少的修行时间。
　　如今好不容易可以闭长关修行一段时间，他不想让自己浪费这个宝贵的机会。
　　陆玄机都敢和朱紫真合作，他为何不敢？
　　如果说他交易丹方给朱紫真损害了人族修士的利益，那么他也有信心等自己借助朱紫真炼制的灵丹把修为提升上来后，为人族做出更大的贡献来弥补这方面损失。
　　就像陆玄机当时以“朱雀秘境”入口位置做诱饵，诱使朱紫真帮忙对付“裂天真魔”，不也是认为相比于“裂天真魔”这个魔头带来的危害，朱紫真即使借助他提供的消息突破境界，对于人族修士造成的危害也要比之小上许多。
　　世上没有绝对的对错，只有利益的权衡。
　　“敢赊本王的账，小辈你胆子不小啊！”
　　朱紫真凤眼微眯，似笑非笑的看着周阳，口中的话语，让得周阳一阵头皮发麻。
　　他可不会因为朱紫真此时的美貌，忘记对方先前现出原形后的滔天凶焰。
　　他连忙拱手告罪道：“前辈恕罪，晚辈绝无此意，实在是身上确实拮据，前辈若不信，尽可检查晚辈手上的储物戒指！”
　　说完他真的摘下了储物戒指放在手心中，高举起来请朱紫真检查。
　　“算了，谅你也不敢蒙骗本王，本王就看在陆道友的份上，信你一次好了！”
　　朱紫真玉手一挥，并未真的去检查周阳储物戒指，放他过关了。
　　接下来，在她的指点下，周阳亲自动手采摘了数十种灵药过来给她。
　　还好这“穹天仙境”内种植的灵药种类足够多，不然还真不一定凑得齐她所需炼丹材料，便是如此，也还差了一些材料。
　　还好和周阳不同的是，朱紫真是带着大半身家进入“穹天仙境”的，其储物法器中收藏有许多炼丹材料，为周阳补上了缺失的那些。
　　当然，这些补上的材料，都记在了账上，出去后周阳得加倍奉还给她。
　　这样在凑齐了材料后，她当即便开炉炼丹了起来。
　　在炼丹术水平上，朱紫真当然没法和昆虚界内那个黑袍人相比，顶多就是能够保证炼丹不失败罢了。
　　周阳找来的材料，一共让她开炉炼丹了七次，炼制了两种提升金丹期修士的五阶灵丹，结果最终练成的丹药，却是只有五十七颗。
　　就这，她还一脸傲气的说是超常发挥了，言语间颇有自得之意。
　　周阳对此自然是心中诽谤不已，偏偏面上还要笑脸相迎的逢迎恭维着她，不敢表现出任何的不满之色。
　　这样把朱紫真恭维的舒服后，周阳才带着丹药独自找了一个偏僻的地方，安心闭关修行了起来。
　　……
　　玄阳仙宗，议事大殿内。
　　当“穹天仙境”内的变化被青阳真人知道后，包括在那座世俗小城地下坐镇的“华阳真人”章玉华在内，玄阳仙宗剩下的六个元婴期修士很快就全部被召回齐聚在了宗门议事大殿内商议应对之策。
　　“陆师兄留下的消息，各位都看到了，【裂天真魔】脱困而出，若是处理不好的话，对于整个流云洲修仙界都是一场浩劫，我们玄阳仙宗作为这一切的始作俑者，对此将会负有不可推卸的责任！”
　　“故此，为了宗门的名声着想，为了宗门的传承着想，我等一定要想办法在其还未恢复前，将其击杀或者封印，务必使其不能为祸修仙界！”
　　第一太上长老陆玄机不在，第二太上长老白阳真人已经身陨，议事大殿内当家做主的人，只能是辈分和修为都最高的玄阳仙宗第三太上长老灵霄真人王灵霄。
　　这会儿听到灵霄真人的问话，议事大殿内几个元婴期修士彼此对视一眼后，便由华阳真人章玉华站出来说道：“王师兄，除魔卫道，我等自然责无旁贷，但是陆师兄也有留言说，【裂天真魔】虽然失去了真魔法身，可战力仍然远超一般元婴九层修士，我等几人便是绑在一起，怕是也不够它杀的！”
　　她这话一说完，身边一个面相温文儒雅的儒雅中年修士连忙点头赞同道：“章师妹说的没错，如今陆师兄被困【穹天仙境】，又折了白阳、金阳两位师兄，我们玄阳仙宗的总体实力已经降低了数个层次，又怎是【裂天真魔】这个上古魔头的对手！”
　　“除非，除非陆师兄能够成功突破渡劫期归来，不然我等能够守住宗门基业不失，便已经很不错了！”
　　“青阳师弟你怎么看？”
　　灵霄真人没有理会华阳真人和那个儒雅中年修士，而是把目光看向了结婴最晚却潜力十足的青阳真人。
　　青阳真人闻言，顿时拱了拱手，肃然说道：
　　“王师兄，陆师兄不是已经在留书中明言了吗？那【裂天真魔】既然脱困，首要之事当然是重新凝练真魔法身，而流云洲修仙界最适合它做这种事情的地方，除了我们宗门看守的【封魔洞】，还能有哪里？”
　　“所以我们便是想要逃避，也肯定逃避不了的，总不能我们舍弃整座山门不要吧？”
　　“因此师弟的建议是，马上把情况告知玉清道宗的道友们，还有修仙界其他值得信任的道友，邀请他们一起在【封魔洞】中设伏，一定不能让那魔头重新凝练出真魔法身！”
　　“另外，我等最好还是马上传讯流云仙城，请他们动用信物联系东华洲修仙界那边隐居的重阳前辈，重阳前辈虽然并非我流云洲修仙界之人，可【裂天真魔】这种上古魔头脱困，处理不好就是祸及一界的大事，相信他老人家一定不会坐视不管的！”
　　“这样做，岂不是告诉其他人，是我们放出了【裂天真魔】吗？”
　　先前出声的儒雅中年修士面色一变，不由低呼了起来。
　　他说完才发现，其他人的目光都看向了自己，眼中满是看傻子的神色。
　　“丁师兄，你以为这件事真瞒得住吗？陆师兄和白阳、金阳二位师兄都失踪不见，被封印在【穹天仙境】中上万年的【裂天真魔】又跑出来作乱，其他知道内情的门派同道只要稍加猜想和彼此对照一下消息，便能知道是我们玄阳仙宗做的了！”
　　“我们主动坦白这件事，好歹还能挽回一些，毕竟陆师兄他们确实是炼化掉了【裂天真魔】的真魔法身，解除了【穹天仙境】的束缚，对于整个流云洲修仙界都是一件好事！”
　　“这样白阳、金阳两位师兄的牺牲，也完全可以说是为了大义而牺牲，对他们和对宗门而言，都有一个交代。”
　　青阳真人无奈的摇了摇头，低声为儒雅中年修士解释了其中原委。
　　“青阳师弟说的没错，我们主动坦白，虽然肯定会遭到其他门派的问责，但是就算他们要对我们做些什么，也肯定得等消灭了【裂天真魔】后，这样至少我们可以借助他们的力量来抵抗【裂天真魔】。”
　　“而且他们就算要跟我们秋后算账，也要先确定陆师兄的情况再说，陆师兄正在冲击渡劫期，一旦成功的话，就是我们流云洲修仙界七千年来第一位渡劫期真仙，到时候其他人巴结我们玄阳仙宗还来不及，又怎么敢找我们的麻烦？”
　　云霄真人接着青阳真人的话继续说着，目光忽然一扫殿内所有元婴期修士，沉声说道：“举手表决吧，赞同青阳师弟意见的举手，不同意的也可以说说的你们意见。”
　　刷刷刷！
　　云霄真人的话说完，包括他自己在内，六只手都齐刷刷举了起来，就连那个儒雅中年修士也不例外。
　　此人虽然刚才表现的有些怯弱，但也不是真的傻子，经过青阳真人和云霄真人的分析，他当然明白自己原先那种小算盘要不得。
　　而身为元婴期修士，在大是大非面前，他当然不会因为刚才一点小事情而介怀，故意唱反调。
　　云霄真人见此，不由欣慰的点了点头道：“好，既然大家都同意，那就照这个计划去办，时间紧迫，大家都要动起来。”


第五百四十六章：金丹三层！
　　却说青阳真人从宗门议事大殿出来后，略一沉吟，便直接出了宗门，前往了万里之外的仙阳城。
　　这时候他一个人单独离开宗门，风险是很大的，因为谁也不知道脱困而出的“裂天真魔”会不会已经潜伏到了玄阳仙宗山门外，等待机会伏击离开山门落单的玄阳仙宗元婴期修士。
　　但他认为自己有必要走这一趟。
　　周阳这个后辈，这次再度令他刮目相看了。
　　其不但在这次行动中活了下来，而且还丝毫无损，这真是大大出乎青阳真人的意料。
　　虽然青阳真人至今也不明白，周阳是怎么活下来的，但是就凭其活了下来，完好无损的活了下来，就值得他再追加一些投资了。
　　玄阳仙宗现在正面临着一场大劫，可以确定的是，除非陆玄机成功突破到渡劫期，不然即使玄阳仙宗事后从这场大劫中撑过来，也必定元气大伤。
　　到时候，一些以前并不看重的外部援手，反倒是能够对元气大伤的玄阳仙宗恢复元气起到极大作用。
　　这些外部援手并非玄阳仙宗修士，不会遭到那些打击玄阳仙宗的门派刻意针对，到时候做一些事情，可要比玄阳仙宗本门的修士方便许多。
　　青阳真人身为元婴期修士，不得不未雨绸缪提前为此做一些相关准备。
　　正好周阳请他帮忙把道侣萧莹等人转移离开仙阳城，这件事他做得好了，做得漂亮的话，不但有助于修复他们以恩胁迫周阳帮忙对付“裂天真魔”产生的间隙裂痕，还能让周阳出来后，充分感受到他的诚意。
　　至于说周阳能不能从“穹天仙境”中出来，青阳真人却是一点都不担心这个问题。
　　别人不知道，他可是知道，陆玄机其实是有办法带人离开“穹天仙境”的，只是其如果这样做的话，再想进入“穹天仙境”就无法做到了。
　　因为这个原因，陆玄机当然要先尝试一下冲击渡劫期。
　　青阳真人正是清楚这点，才愿意稍微冒一些险，为周阳跑这一趟。
　　而他堂堂元婴期修士亲自登门相劝，萧莹和陆雪薇也顿时意识到了事情的严重性。
　　在从青阳真人口中确定周阳现在确实没有什么事情后，二女也是果断听从青阳真人的安排，带着周通玄等三个周家后辈一起离开了仙阳城。
　　不过他们并不愿就这样回无边沙海修仙界，反而在央求青阳真人一番后，经青阳真人指点，前往了流云仙城避难。
　　作为流云洲修仙界最繁华的地方，流云仙城的高端武力也是强大无比，除非“裂天真魔”重新凝练出真魔法身，不然想要攻破流云仙城都绝无可能。
　　而得益于玄阳仙宗的坦白，接下来极短的半个月时间里，上古时期被封印的魔头“裂天真魔”脱困而出消息，很快就传遍了高阶修士圈子。
　　得知这个消息后，流云洲修仙界各大门派在诉责玄阳仙宗胆大包天的同时，也确实是如青阳真人所言那样，很快就有元婴九层“半步真仙”赶到了玄阳仙宗，帮他们一起对付“裂天真魔”。
　　不过“裂天真魔”的狡猾，明显是大大超出了青阳真人等人的想象。
　　此獠脱困而出后，竟然忍住了诱惑，没有马上打上玄阳仙宗报复，而是找上了流云洲修仙界那些隐藏起来的魔修，通过这些魔修打探起了修仙界的状况。
　　流云洲修仙界的魔修，本来已经被各大修仙门派逼的快没有活路了，这时候突然有了“裂天真魔”这么一个大靠山出现，他们自然是死命抱住了这条大粗腿，有求必应。
　　在这些魔修的建议和帮助下，“裂天真魔”开始了它的猎杀之路。
　　短短半年内，便有五名元婴期修士遭了它的毒手，数个门派因为它而直接灭门断绝传承。
　　这些被灭门的门派，都是有着元婴期修士坐镇的大门派，其中不乏那种传承了上万年的老牌势力。
　　每吞噬炼化一个元婴期修士，“裂天真魔”的实力就会多恢复一分。
　　而那些被它收服的魔道修士，也因此获益极大，很是扬眉吐气了一番。
　　要知道“裂天真魔”这种存在，只有元婴期修士的元婴才能对其恢复实力有所裨益，像金丹期修士，它都懒得吞噬炼化，都是抓住丢给了那些跟随它的魔修。
　　这些魔修投靠“裂天真魔”后，本来就得到了许多“裂天真魔”赐予的精深魔道功法和神通，现在又跟随“裂天真魔”毁宗灭派，抓捕获得了大量中高阶修仙者作为修行资粮，修为也是节节攀高，对于这种事情干得更为起劲了。
　　更为严重的是，以前碍于修仙门派的打压，这些魔道修士想要拉人入伙都难，大多数魔修要么不收弟子，要么就只能从小培养或者是干脆暗中抓捕弱小散修以生死威胁对方转修魔功。
　　可现在，这些魔修却是举着“裂天真魔”的大旗，光明正大的招人入伙了。
　　以前若是敢有魔修这么做，绝对会马上被各大修仙门派追杀到死。
　　可是现在“裂天真魔”横行修仙界，各个大门派自己都是紧闭山门，求神拜佛的祈求“裂天真魔”不要打上门来，又怎有余力去管这件事。
　　如此一来，许多在修仙界混得不如意的底层散修，或者是一些背负着某些深仇大恨的修士，顿时就望风而入，舍身堕入了魔道。
　　一时间，仙道乱，魔道昌，整个流云洲修仙界都乱了！
　　好在这种事情，并未持续太久。
　　流云洲修仙界那些元婴期修士们，也都不是吃干饭的，在乱了一阵后，很快就有人想到了办法。
　　既然“裂天真魔”想要打着各个击破的主意，那他们就偏不如其意，偏要逼其现身与他们决战。
　　于是乎，一纸战书很快就传遍了流云洲修仙界，落到了“裂天真魔”手中。
　　战书的内容很简单，“裂天真魔”若是半个月内不抵达玄阳仙宗迎战众多元婴期修士的话，众多元婴期修士便会彻底摧毁“封魔洞”这个魔境洞天。
　　当初留下“封魔洞”这个魔境洞天，是因为里面封印着一条魔界通道，如果毁灭这个魔境洞天的话，便有可能使得通道位置改变挪移到“灵寰界”其他地方，从而让魔族通过这条通道入侵“灵寰界”。
　　但这也只是有可能，只是一个未被证实的推测，是否真的如此，谁也不知道。
　　以前，修仙者们大占上风，当然没人愿意去赌这个概率性事件。
　　可是现在被逼急了，谁还管这些！
　　不如此的话，任由“裂天真魔”一家一家的打上去，整个流云洲修仙界都要被打残，到时候除了少数几家顶尖大门派有可能保住山门外，其余宗门怕是都要被灭门。
　　这个后果，在那些有可能被灭门的元婴期修士们眼中，可是丝毫不比“灵寰界”遭受魔界入侵来得轻。
　　对于“裂天真魔”来说，“封魔洞”是它重新凝练真魔法身必去的地方，不去往那里，借助那里精纯的魔气帮助，它便是吞噬再多的元婴期修士，也不可能重新凝练出真魔法身，恢复全盛之时的实力。
　　所以在收到战书后，它根本不顾那些人族魔修的苦劝，直接应下了战书。
　　它自然是有它的自信，脱困后，得益于那些魔修的帮助，它不但通过吞噬元婴期修士恢复了一些实力，更是从一个魔修手中得到了一把上古流传下来的魔刃。
　　这把魔刃在上古时期就是一位魔族真魔的武器，本来已经残破不复往昔威能。
　　但是“裂天真魔”得到它后，却是以魔族秘法将之修复了，在修复这把魔刃后，它的实力比在“穹天仙境”中和陆玄机交手之时，又强了不止一筹。
　　要知道“天龙镇魂印”虽然好，可毕竟不是真正的魔器，“裂天真魔”能够魔染驱使这件法器，可却根本无法发挥出这件法器多少威力，可它新得到的魔刃就不同了。
　　魔刃就不同了，魔刃乃是一件纯B的杀伐之宝，而且是无比契合“裂天真魔”的魔器。
　　待到决战那一日到来之时，魔云西来，数千魔道修士在“裂天真魔”的带领下，摆开阵势直接做出了围攻玄阳仙宗的姿态。
　　这种被魔道修士堵在门外围攻山门的事情，自上古时期魔界入侵之后，对于玄阳仙宗而言，尚是首次。
　　以至于当云霄真人和青阳真人等玄阳仙宗的元婴期修士看见这种情况后，都是气得眼角抽搐，愤怒欲狂。
　　尤其是，其中还有一些“血煞魔宗”的余孽打出了血债血偿的旗号，扬言要让玄阳仙宗也血流成河，要玄阳仙宗彻底沦为历史。
　　且先不说这些魔修能不能做到这点，只是这种事情传出去，对于玄阳仙宗的名声都将是一个极大的打击。
　　堂堂仙道大派，竟然被一群以往只能躲在阴沟里苟延残喘的魔修围住了山门，说出去都要笑死个人！
　　“耻辱啊！此战过后，老夫当亲自出山扫荡群魔，只要流云洲修仙界还有一个魔修身影出现，此生便绝不归山！”
　　云霄真人怒发冲冠，满脸怒色的指天立誓发下了一个道心大誓。
　　轰隆隆！
　　顿时间，闷雷声炸响，吓得玄阳仙宗山门外那些漫骂的魔修声音一滞，齐齐露出了惊慌之色。
　　元婴期修士已经开始参悟天地法则，若是立下道心誓言的话，很容易便会天人交感，引发一些奇异天象。
　　而见到云霄真人一席话，便震慑得山外群魔齐齐禁声，那些因为群魔围山而愤怒惊惧的玄阳仙宗弟子，顿时间气势为之一振，一下子又重新找回了以往除魔卫道之时的自信。
　　然而这自信，在“裂天真魔”动手后，很快就荡然无存了。
　　此时的玄阳仙宗，汇聚了多达二十二名元婴期修士，其中光是元婴九层“半步真仙”存在就有三人，剩下的修士里面，除了玄阳仙宗几个元婴期修士外，没有一人修为低于元婴中期。
　　可以这样说，半个流云洲修仙界的高手都在这里。
　　可就是这样，“裂天真魔”仍旧在一开始便占据了明显上风。
　　一刀！
　　只是一刀，一个元婴中期修士便被“裂天真魔”那把魔刃一刀斩爆在了空中，连元婴都被那把魔刃给吞噬了！
　　凭借着这一刀的震慑，此后的战斗中，“裂天真魔”每一次出刀，都让那些围攻它的元婴期修士心惊肉跳，十成力量根本发挥不出一半，大半力量都用在了防御自身上面。
　　如此一来，仙道修士一方纵使人多势众，却反倒处在了下风。
　　后来还是几个元婴九层“半步真仙”眼见形势不妙，纷纷动用压箱底的底牌，才勉强在“裂天真魔”身上添加了几道不轻不重的伤痕，令其有了忌惮。
　　但好景不长，“裂天真魔”在战斗持续了一段时间，稍稍摸清了一些围攻自己的元婴期修士情况后，很快就对症下药，再度利用手中魔刃突破了两个实力稍弱一筹的元婴修士防御，当场斩杀了二人。
　　这其中，甚至就包括玄阳仙宗那位儒雅中年修士。
　　而但凡是死在“裂天真魔”那把魔刃下的修士，都是连元婴都来不及逃出的连元婴带肉身都被魔刃给吞噬了。
　　这样接连吞噬了三个元婴期修士的元婴和血肉精华后，那把魔刃的威力愈发强大了起来，更难以防备。
　　眼看着这样继续下去的话，仙道一方大败亏输几乎已成定局。
　　可就在这时，“裂天真魔”突然遭受了重创。
　　这个重创“裂天真魔”的修士，竟然是此前隐藏在那些魔修之中的一个筑基期小修士，而其真实身份，赫然是从东华洲修仙界远道而来的渡劫期真仙，“重阳真人”杜重阳。
　　这位“重阳真人”成仙于五千多年前，乃是一位极其少见的散修真仙。
　　此人自从踏入渡劫期后，便彻底淡出了修仙界，到如今数千年过去，除了如玄阳仙宗这种传承久远的顶尖大门派知道有此人外，便是东华洲修仙界的一些元婴期修士，也多半不知道其存在。
　　但隐居归隐居，身为一界少有的渡劫期真仙，“重阳真人”当然不会真的完全与世隔绝，对于修仙界任何事情都不管不问。
　　其隐居之前，在数个修仙界都留下了一件信物，若该修仙界发生了已经超出元婴期修士处置范围的重大事件，便可动用信物联系其说明情况，其会视情况决定是否出手相助。
　　在流云洲修仙界，这件信物就落在了流云仙城的掌控者手中。
　　故而青阳真人当时才会建议通知流云仙城关于“裂天真魔”脱困的消息，请其动用信物联系“重阳真人”求救。
　　显然，流云仙城的求救成功了。
　　“重阳真人”对于“裂天真魔”这种上古时期被封印的魔头脱困一事极为重视，收到求救消息后，便马上动身跨越修仙界赶了过来，并且与流云洲修仙界这边几个元婴九层“半步真仙”进行了接洽，制定了这个“引蛇出洞”计划，吸引“裂天真魔”主动来攻打玄阳仙宗。
　　而他则是借助一件秘宝的帮助，掩藏住自身修为化作一个低阶魔修混入了敌人之中，并在“裂天真魔”志得意满放松警惕的时候，突然暴起施展雷霆手段将之重创了。
　　说来也不怪“裂天真魔”没有防备，它脱困而出后，也曾向那些魔修打探过流云洲修仙界的情况，不管是谁都告诉它，流云洲修仙界没有渡劫期真仙存在。
　　而它此前击杀其他元婴期修士的时候，通过搜魂之术也没从那些元婴期修士的记忆中看到相关记载，以至于它根本没有防备这方面的事情。
　　一击重创“裂天真魔”后，“重阳真人”便得势不饶魔，各种仙家大神通轮番施展出来直往“裂天真魔”身上招呼。
　　而“裂天真魔”是一步错，步步错，面对“重阳真人”的强大攻势，根本无法抵抗得住。
　　勉强在招架了小半刻钟后，它便果断舍弃一票小弟开溜了。
　　在逃命这方面，“裂天真魔”是有天赋的，不然它也不能从上古时期的大战当中活下来。
　　只是“重阳真人”既然出手了，自然是要除恶务尽，不会看着“裂天真魔”就此开溜，很快就紧追不舍的咬了上去，誓要将其诛灭。
　　这一仙一魔双方的速度都是当世绝顶，眨眼间便彻底消失在了战场上的仙魔双方修士视线中。
　　而没了“裂天真魔”这杆虎皮大旗镇住场子，那些围攻玄阳仙宗的魔道修士，顿时就惨了。
　　从“裂天真魔”手下活下来的元婴期修士们，一腔怒气尽皆发泄在了这些魔修身上。
　　是役，来袭的数千魔道修士，尽数全灭于玄阳仙宗外，而仙道一方所付出的代价，则是三个元婴期修士陨落。
　　不久之后，“重阳真人”追杀“裂天真魔”的事情也有了结果。
　　结果让人很是遗憾。
　　尽管在追杀途中，“重阳真人”再度毁灭了“裂天真魔”占据金阳真人身体后异化出来的魔躯，却仍旧被其以魔族秘法遁走了魔魂，没有将之彻底消灭。
　　不幸中的万幸是，“裂天真魔”在因为逃命中消耗了大量本源，即使逃出了魔魂，短时间内也没有了祸害修仙界的实力。
　　这时候的“裂天真魔”，只要碰到个元婴期修士，都有可能将之击杀，在它重新恢复一定的实力前，肯定是不敢再轻易冒头了。
　　毕竟谁也不知道，“重阳真人”是否就藏身某地，坐等它露头。
　　就这样，一场波及整个流云洲修仙界的浩劫，在还未完全成势之前，就被提前扑灭了。
　　而此战中最大的功臣，“重阳真人”杜重阳的名头，也是迅速传遍了整个流云洲修仙界，继而传遍了周围数个修仙界。
　　是这一战让许多修仙者知道，修仙界还是有渡劫期真仙存在的，他们所追求的真仙大道，并非虚无缥缈之物，而是实实在在存在的。
　　但在整个流云洲修仙界都开始庆贺的时候，玄阳仙宗内的气氛却是无比紧张。
　　浩劫的过去，意味着秋后算账的开始。
　　不管怎么说，玄阳仙宗对于“裂天真魔”脱困而出都负有不可推卸的责任。
　　哪怕他们本身已经付出了极大的代价，三位元婴期修士因此陨落，经营万年的玄阳山脉因为这一战被摧毁了大量灵山灵地，也无法平息其他人的怒火。
　　尤其是那些因为“裂天真魔”而灭门的门派残余修士，更是在事后齐聚到了玄阳仙宗山门外，要求玄阳仙宗还他们一个公道，给他们一个交代。
　　如果只是这些人的叫嚣，玄阳仙宗肯定不会在乎，随便派几个金丹长老出去都能将之赶走。
　　但云霄真人和青阳真人等玄阳仙宗的高层都知道，这些人不过是那些大门派推出来的棋子，一个向他们发难的借口。
　　他们若是敢真对这些苦主们做些什么，恐怕那些幕后之人晚上做梦都会笑醒。
　　这件事一个处理不好，不止玄阳仙宗多年来建立的名门正派声誉会一扫而空，还可能给宗门带来灭门之祸。
　　总之这次的事情，玄阳仙宗不大出血一番的话，绝对是过不去的。
　　当然，这外面的事情，和“穹天仙境”内的周阳等人是没有关系的。
　　在“穹天仙境”中，周阳一闭关就是三十年。
　　三十年时间里，他将朱紫真给自己炼制的五阶灵丹服用了大半，而他的修为也因此坐火箭一般，直接升到了金丹三层！
　　能够修行这么快，除了他原先就距离晋升金丹二层不远外，当然也和“穹天仙境”这里极其浓郁的天地灵气脱不开干系。
　　而且在修为提升的同时，周阳还发现了一桩好处，那就是他的丹田和经脉因为承受白阳真人灌顶破碎恢复后，变得更为宽阔坚韧了。
　　宽阔坚韧的经脉，让他无论是吸纳天地灵气炼化的数量，还是瞬间输出法力的量，都比一般同阶修士强上了许多。
　　如果现在白阳真人再给他灌顶的话，他肯定能够支撑更久的时间。
　　同理，一般同阶金丹期修士不敢服用的高阶灵丹或者灵果，他却能服用。
　　不过修为在到达金丹三层后，周阳却遇上了修为瓶颈，有这个瓶颈的存在，他想要晋升金丹四层，就不是光服用灵丹和打坐修行就能成功的了。
　　于是他只能暂时放下修行，把精力放在了那些还未学会的神通上面，打算好好利用剩下的时间修行一门神通。


第五百四十七章：回归！
　　周阳手中可供修行的神通有四门，分别是“纯阳钧天剑”、“乾阳金光罩”、“寂灭燃魂神光”、“玄天火雷珠”这四门神通。
　　这四门神通，都无需外物辅助就能修行，并且作用各不相同。
　　当然，它们的修行难度也不同。
　　最容易修行的是“玄天火雷珠”和“乾阳金光罩”这两门神通，然后是“纯阳钧天剑”这门神通，最难修行的是“寂灭燃魂神光”这门神通。
　　若换做一般人，多半会选择先易后难，先从最容易入门的神通开始修行。
　　但是周阳只稍微犹豫了半日不到，便选择了“寂灭燃魂神光”作为第一门主修神通。
　　他这样做，自然是有着自己的考虑。
　　和“寂灭燃魂神光”相比，其它神通确实更容易练成，但是威能上面却多有不如。
　　即使他练成了其它三门神通，也不过是多出一项强大的对敌手段罢了。
　　而“寂灭燃魂神光”则不然，这门神通霸道凌厉，一旦练成的话，足以让他在对同阶修士的斗法战斗中取得压倒性优势。
　　要修炼“寂灭燃魂神光”，“离火金瞳”神通是前提，这门神通修行的越精深，学会“寂灭燃魂神光”的速度便会越快。
　　周阳自从结丹后，还未怎么在这些原本学会的神通上面下功夫，这次趁着有时间，他也终于可以顺势提升一下这方面的短板了。
　　这样潜心修行的日子，也是过得极快，不知不觉间，便又过去了十五年。
　　十五年过去，周阳的“寂灭燃魂神光”虽然还未入门，但随着他将“离火金瞳”神通修行到大成境界，最多再有几年肯定能够修成这门神通。
　　同时他还在这段时间里，将“乾阳神雷”这门神通也修行到了“念动雷生”的大成境界，一念间便可召唤神雷杀敌，无需再以手势法诀为引。
　　这时候，闭关了四十五年的陆玄机，也终于有了动静。
　　这一日，陆玄机闭关所在的地下空间上空，忽然间风云激荡，大量的天地灵气潮涌般向那处地方涌去，天地间更是凭空响起了一阵阵缥缈的大道之音。
　　正在修行“寂灭燃魂神光”的周阳感知到这股变化后，连忙停下修行，满脸凝重的走出了闭关之地。
　　一会儿后，他便赶到了陆玄机闭关之地的数十里外，看见了先自己一步到来此地的尹含光和朱紫真。
　　“两位前辈，天象变化，是否预示着陆前辈已经成功破境？”
　　周阳抬起目光看了一眼这一人一妖，又连忙垂下眼帘，低眉顺目的小声请教了起来。
　　修仙者自金丹期开始，每突破一个大境界，都会引发天象变化。
　　但元婴期修士突破到渡劫期会有何种天象变化，周阳还真不知道。
　　修仙界不知多少年才能出现一位渡劫期真仙，而每个渡劫期真仙在晋升之前，都差不多和陆玄机一样，身处某一密地闭关，即使引发了什么天象，也未必有多少修士看见。
　　故而关于元婴期修士突破到渡劫期会有何种天象变化，向来是修仙界一个秘密，一个只有少数修士知道的秘密。
　　“现在说成功，还为时过早。”
　　尹含光微微摇头，答了周阳一句便不再多说。
　　至于朱紫真，看都未曾看周阳一眼，不知道是不屑于回答他，还是同样不清楚真相。
　　周阳有些气闷，嘴巴微动，想要趁机多问一些这方面的事情。
　　但最终又生生忍住了。
　　他怕自己问出来后，尹含光并不会作答，那样可就是自取其辱了。
　　“希望陆前辈能够成功！”
　　他语气充满真诚的说了一句，便紧闭嘴巴睁大眼睛看向了半空中的天象变化。
　　只见随着时间的推移，那天象变化也复杂了起来。
　　大量的天地灵气聚集在半空中，很快就形成了一大团七彩灵云。
　　周阳本以为那会是传说中的劫云，可他并未从中感受到什么危险。
　　反而过去不久后，一片片雪花一样的灵气之花开始从那七彩灵云中飘落而下。
　　一片灵气之花落到周阳身上，瞬间化作一股精纯无比的灵气涌进他体内。
　　条件反射般的，周阳运转了功法炼化了这股灵气，然后让他激动兴奋的事情出现了。
　　在炼化那片灵气之花所蕴含的灵气后，那困住他的修为瓶颈，竟然有了松动征兆，这如何能不让他欣喜若狂。
　　他满脸喜色的抬头看向尹含光和朱紫真，想要问一下这是怎么回事，结果却愕然发现，这二位竟然彼此分开，大肆收拢炼化起了那些灵气之花。
　　这让他脸色一变，似乎意识到了什么，不禁把目光看向了陆玄机闭关所在之地。
　　那里依旧没有任何动静，可在周阳看来，没有动静，就是最坏的消息了。
　　然后他咬了咬牙，也跟着加入了收拢炼化那些灵气之花的队列中。
　　每炼化一片灵气之花，困住周阳的修行瓶颈都会松动一分，当他炼化了不知道多少片灵气之花，彻底冲破那层瓶颈后，他的修为也是不知觉间就晋升到了金丹四层，正式成为了一名金丹中期修士。
　　接着没过多久，周阳就听见了一声充满不甘的叹息声从陆玄机闭关之地响了起来，而后漫天飘飞的灵气之花与那片七彩灵云，转眼间就散溢成了最普通的天地灵气，重归于这片天地了。
　　失败了！
　　周阳知道，陆玄机冲击渡劫期终究还是失败了！
　　原本因为修为突破而欣喜无比的他，这会儿已经是一点都开心不起来了。
　　就算修为突破到了金丹中期又如何？
　　不能离开这囚牢一般的“穹天仙境”，便是让他修为突破到元婴期，也不过是延长他的坐牢期限罢了！
　　他双目失神的抬头望天，却发现尹含光和朱紫真这一人一妖不知何时已经不见了踪影。
　　这让他微微一愣，而后似乎想到了什么一般，不由喃喃自语道：“不对劲，他们的反应太平静了，这可不像一个囚徒该有的反应。”
　　“是了，他们一定有离开这里的方法，一定是因为这样，所以他们才会反应如此平淡！”
　　周阳精神一振，越想越觉得自己推断的没错，眼中也渐渐露出了兴奋的光芒。
　　果然，半个多月后，当他见到出关后的陆玄机之时，对方就主动说起了这件事。
　　“首先老夫要向几位道友致歉，因为老夫当时骗了诸位，其实老夫是有办法带几位一起离开【穹天仙境】的。”
　　“只是一旦使用此法离开，短时间内便再无进入【穹天仙境】的可能，因此老夫为了自己的一己之私，刻意隐瞒了诸位，连累诸位与老夫一道坐困于此数十年！”
　　一见面，面色看起来苍老了许多的陆玄机，就主动给周阳等人拱手道歉了起来。
　　当然，他的主要道歉对象是尹含光和朱紫真，周阳只是附带的。
　　这点自知之明，周阳还是有的。
　　“陆前辈言重了！”
　　“能够观摩前辈冲击渡劫期，亦是晚辈的荣幸和机缘，区区几十年时间，又算得了什么？”
　　尹含光连忙还礼，面上不但没有丝毫不悦之色，反而露出了一丝感激之色。
　　而高傲如朱紫真，此时也是福身一礼道：“区区几十年时间，能够换来陆道友赐予的大道之花机缘，是妾身赚到了才是。”
　　一旁的周阳看这一人一妖姿态，估摸着他们怕是早就猜到了真相，只是故作不知罢了。
　　毕竟当时他们即便是拆穿陆玄机的话，也不可能让陆玄机放弃冲击渡劫期，只会让双方面子上都不好看。
　　何况这一人一妖也未必愿意在那种时候离开相对来说比较安全的“穹天仙境”。
　　“两位道友大度，实在是叫老夫惭愧，可惜老夫最终还是功败垂成，无缘真仙大道，辜负了宗门各位前辈先祖的谋划，辜负了宗门内各位师弟的期望，也辜负了白阳师弟和金阳师弟的牺牲！”
　　陆玄机脸色黯然的一阵长叹，脸上满是落寞伤悲之色。
　　显然，冲击渡劫期失败，对他的打击很大。
　　辛苦修道三千载，熬死了不知道多少同辈修士，击杀了不知道多少强敌，如今只差临门一脚就能将“半步真仙”四个字中的前两个字去掉，结果却不得门而入，被阻拦在了门外。
　　这种打击，当真不是一般的大。
　　哪怕是陆玄机这种阅尽沧桑，一生中经历了不知道多少次成功和失败的人，短时间内，也无法从这个巨大的打击中恢复过来。
　　但他终究是陆玄机，一位元婴期九层的“半步真仙”强者，纵使他现在心情极度不好，却仍旧不妨碍他谈论正事。
　　只见他手一挥，声音疲惫地说道：“好了，多余的话，老夫也不多说了，如今数十年过去，老夫也急于知道宗门的情况，所以请几道友帮老夫一个小忙，帮忙将这里的成熟灵药都采摘了，然后老夫便带几位道友一起离开此地！”
　　采摘灵药，这是陆玄机在为以后做打算。
　　他心中清楚，随着自己突破渡劫期失败的消息传扬开来，纵走“裂天真魔”的恶果将会很快显现出来，玄阳仙宗往后的日子定然会比以往难过许多。
　　尤其是，他剩下的寿元已然无多，等他一坐化逝世，没了他这位元婴九层“半步真仙”坐镇的玄阳仙宗，日子只会越来越难过。
　　这时候，他将“穹天仙境”内这些珍贵的高阶灵药资源带出去，多多少少能够让玄阳仙宗往后数百年的日子好过一些。
　　反正“穹天仙境”内现在的情况，只有他们身在其中的几个人知道，他只要到时候说大部分灵药都毁灭在了和“裂天真魔”的战斗中，也不怕其他人追究此事。
　　就算有人追究此事，那也是一笔糊涂账，反正他是不打算认账的。
　　就这样，周阳等人用了三日的时间，帮陆玄机采摘了数千株高阶灵药，都装在一枚储物戒指中交给了他。
　　而陆玄机本人却是在这段时间内，拆走了布置“天罡伏魔阵”的三十六根银白立柱和那些银色锁链。
　　“这是一张【破界符】，乃老夫当初游历天南洲修仙界之时偶然所得，当初一共得了三张，除了留给宗门一张作为底蕴传承外，这一张就是老夫身上最后的积蓄了。”
　　“等会儿老夫使用【破界符】打破这处洞天秘境的洞天屏障，几位道友可提前进入老夫这件【乾坤壶】中，由老夫带几位一起出去！”
　　“穹天仙境”内，陆玄机一手提着一把青灰色铜壶，一手握着一张银灰色灵符，沉声为几人解释了两件宝物的作用。
　　两件宝物都是价值无可估量的宝物，每一件拿出来，都足以引起元婴期修士拼命争夺。
　　不过当它们的主人是陆玄机这位元婴九层“半步真仙”之时，其他人也就只有眼馋的份了。
　　按照陆玄机的安排，周阳、尹含光和朱紫真这二人一妖，很快都放松身心被他收进了洞天法器“乾坤壶”中，然后他一手提着铜壶，一手将那张“破界符”往身前虚空一打。
　　顿时间，虚空如水面般波动，很快就被“破界符”所化作的力量打出了一个灰骱诙础
　　陆玄机见此，当即便祭出一件宝珠法器护住自身，然后一头扎进了那个灰骱诙茨凇
　　……
　　一块平坦的山间青石上，周阳翘起双脚平躺在青石上，默默享受着久违的日光浴。
　　他此刻身处的地方，是流云洲修仙界一个名为青玄国的地方，距离玄阳仙宗所在的道玄国足有七八十万里远，反倒是距离流云仙城只有不到五十万里。
　　而流云仙城，正是周阳下一站准备去的地方。
　　此时已经是他离开“穹天仙境”的第三日了，当日安全回归“灵寰界”后，陆玄机便第一时间通过特殊的法器和宗门取得了联系，从青阳真人那里得知了这些年发生的事情。
　　在那之后，“朱雀妖王”朱紫真从周阳手中拿到当初约定好的五阶丹方和二十五块上品灵石后，首先告辞离开，返回了蛮荒丛林。
　　周阳其实早就记住了自己当初得到手的五阶丹方，但是在“穹天仙境”那种环境下，他不得不多留个心眼儿。
　　好在朱紫真此时没空与他计较这些，不然他还真少不得要吃些苦头。
　　而周阳通过青阳真人得知了道侣萧莹如今正在流云仙城后，也当即做出了前往流云仙城的决定。
　　陆玄机见此，倒是没有强求他跟随自己返回玄阳仙宗，在与他密谈交代了一些事情后，就返回了玄阳仙宗。
　　值得一提的是，不知道陆玄机又许诺了什么好处，尹含光竟然也跟随其一道返回了玄阳仙宗。
　　“【裂天真魔】重创未死，便等于一颗定时炸弹绑在流云洲修仙界众多高阶修士心头，不知何时就会卷土重来引爆！”
　　“而玄阳仙宗经过这次事件，势力必定会大幅度削弱，以前吃下去的地盘和众多好处，不知道要吐出来多少，而且还连带着整个【玄清道盟】都会受到影响，一个不好就可能引发一场大规模修士战争！”
　　“如果真打起来的话，恐怕那躲在暗处的【裂天真魔】也会忍不住借机生事，嗯，或许为了引诱它出来，说不定几方势力真会策划一场战争！”
　　青石上，周阳一边享受着温暖的阳光浴，一边默默闭眼思考着目前的局势，看看自己能在其中做些什么。
　　他金丹中期的修为，说高不高，说低却也不低了。
　　尤其是，他的真实战力远超修为境界，在金丹期这个境界之中，能够稳胜他的修士还真不多见。
　　这种实力，让他也有了正式立足流云洲修仙界的本钱。
　　是的，周阳已经萌生了在流云洲修仙界占据一块地盘的想法。
　　无边沙海修仙界还是太贫瘠了，对他这样的金丹期修士来说，待在那里完全是浪费生命。
　　而且以今时今日周家的势力，即使他长期不在家族内坐镇，也不影响周家在无边沙海修仙界的霸主地位。
　　只要他留在家族内的魂牌一日不出事，只要他每隔上百年回去露下面，相信就没谁敢对周家有任何想法。
　　至于周阳为何会萌生这种想法，还得从他和陆玄机那场密谈说起。
　　那场密谈持续的时间其实很短，只有半个时辰不到，但对周阳而言，却具有极其重要的意义。
　　不说别的，在密谈之中，陆玄机就明确和他说过，如果他愿意长期在流云洲修仙界发展，暗中帮玄阳仙宗做一些事情的话，玄阳仙宗可以通过一些手段，暗中帮他获得一座五阶上品灵山作为容身之地，大量出售筑基丹给他发展势力，并且还会在他日后化丹结婴上面给予帮助。
　　这些优渥的条件让周阳听了极为心动。
　　所谓百足之虫，死而不僵。
　　又有常言道：瘦死的骆驼比马大。
　　玄阳仙宗虽然衰落已成定局，但是依旧不会改变它作为流云洲修仙界顶尖大门派的事实。
　　如果能够和玄阳仙宗建立起深层的合作关系，不管是对于周阳本人而言，还是对于周家而言，都是一件大有帮助的事情。
　　当然，有得就有失，一旦他和周家接受玄阳仙宗的好处，帮助玄阳仙宗做事，就等于彻底打上了玄阳仙宗的烙印，以后双方关系暴露的话，玄阳仙宗的敌人们，肯定不会轻易放过他的。
　　这其中的得失，周阳必须好好思量清楚才能做出抉择。
　　“还是先看看陆玄机回去后，会怎么和其他势力谈判吧，如果谈判的结果向好的方面发展，便是彻底投效玄阳仙宗也无妨。”
　　“如果双方谈不拢，其他门派一定要联手灭亡玄阳仙宗的话，那我也不能登上这条必沉的破船陪他们一起去死！”
　　心中轻轻一叹，周阳伸手揉了揉双眼，双脚一蹬从石头上站起，然后挥手取出了一张薄如蝉翼的透明面具戴在了脸上，心念一动，便化作了一个面容稍显黝黑的木讷青年。
　　面具是陆玄机给他的，据说是来自海外修仙界的奇物，戴上后只要不和元婴期修士对面，基本上不可能被人看破他的真实面容。
　　虽说修仙者不一定只能通过面容来认人，但在无法通过面容辨认的情况下，除非是那种近期和周阳打过交道的人，不然谁也不可能通过他的身形或者法力气息辨认出他来。
　　而陆玄机之所以会给他此物，也是青阳真人的建议。
　　因为“裂天真魔”一事的影响，青阳真人现在根本没法帮他抹除“诛魔榜”上面的通缉信息，这意味着他如果不伪装好身份的话，还是不好光明正大在各大仙城行走。
　　可他现在却要去流云仙城这个流云洲修仙界最大的仙城。
　　故此，为了不让他暴露身份，青阳真人便请求陆玄机给了他这样一个面具。
　　此时周阳戴上面具，易容成一个普通修士样貌后，又换上了一件不起眼的青色长袍，便驾起金色祥云飞向了流云仙城。
　　说起来，他往来流云洲修仙界也有几次了，可却一直都没有去过这个流云洲修仙界最繁华之地，这次倒是可以过去好好看一看，瞧一瞧。


第五百四十八章：云鲸兽
　　要问流云洲修仙界最繁华的地方在哪，所有流云洲修仙界的修士都会说是流云仙城。
　　而事实上，流云仙城发展到如今，已经不止是一座仙城那么简单了，而是一个依托流云仙城为核心的超级大势力。
　　这个大势力不像“天道盟”、“玄清道盟”那样地盘广大，幅员辽阔，它是以流云仙城为核心，由二十八座仙城和一百多家坊市组成的一个商业联盟，被外界称作“流云商盟”
　　它也许不是最有实力的超级大势力，但绝对是最有钱的超级大势力。
　　在这里，只要你有灵石，可以买到绝大多数六阶以下的灵物，其中包括许多来自于其它修仙界的独门宝物。
　　甚至在流云仙城内，还有其它修仙界一些超级势力开设的专卖店，专门主打出售一些流云洲修仙界没有的宝物。
　　周阳久闻流云仙城的大名，可惜因为种种原因，一直未曾过来开开眼界。
　　这次借着汇合道侣萧莹的机会，他终于有机会一尝所愿了。
　　还未抵达真正的流云仙城，周阳就已经充分感受到了这里的繁华。
　　在整个“流云商盟”区域内，各种品阶不一的灵山福地数量高度密集，一座山峰，一个湖泊，一块河滩草地，都有灵脉蕴藏。
　　而且这些有灵脉存在的地方，灵脉利用率都达到了令人惊叹的程度。
　　灵山上面通常都开辟着大片的果园和药园，有许多低阶修士灵植夫每日辛勤在果园和药园中伺弄那些灵果灵药。
　　湖泊中则是养殖着大量水生灵兽，湖面大规模种植着莲花、菱角等水生灵植，有专门负责饲养照料这些灵兽灵植的低阶修士，就在湖边结庐而居，日日投食驱虫。
　　河滩草地这种肥沃平坦的地方，则是大量种植着一些灵气微弱的一阶灵草，其上大规模放养着牛、羊、鹿、马等各种食草灵兽。
　　这些地方出产的兽肉、灵果等灵物，每隔一段时间都会有专门的商队过来接收，将其运往附近的坊市、仙城中加工出售。
　　从饲养种植、加工运输、上架出售，一个完整的修仙产业链，就这样清晰的展现在了周阳视线中。
　　这种产业链，周家也一直在做，但和“流云商盟”所建立的这个产业链相比，周家那个产业链，简直不值一提。
　　从原材料种类数量，加工的品种数量，出售的顾客群体数量和出货数量，周家那个产业链都是如此的可怜。
　　而据周阳了解，“流云商盟”经过无数年的发展，如今甚至已经建立起了一部分高阶宝物产业链。
　　比如四阶灵丹、五阶灵丹，四阶灵符、五阶灵符，这些东西都可以大批量的从药园、灵田中采摘高阶灵药灵草炼制而成。
　　在流云仙城内，有着一个占地十几万亩的巨大灵药园，那里面每年都能出产大量的高阶灵药，同时上万年来，“流云商盟”已经在境内一些高阶灵山上建立起了多个高阶灵药园，每年这些高阶灵药园都能提供大量高阶灵药用于炼丹之用。
　　在其他地方修士为了炼丹制符，还要辛辛苦苦前往荒野之地寻觅灵草灵药的时候，“流云商盟”这边却已经完成了自产自销的高端产业链。
　　当然，光是这样还负担不起一个商盟所需，所以在整个流云洲修仙界各处地方，甚至是在其它修仙界，都有“流云商盟”的商人到处收购各种高阶原材料，然后运回流云仙城加工。
　　拥有着前世记忆的周阳，无比清楚这种完整高端产业链的可怕。
　　他知道如玄阳仙宗等传承悠久的大门派，就算没有主观意识的想要建立这种高端产业链，通过宗门占据的广阔地盘，也能在一定程度上规模化出产高阶灵丹、灵符供门派修士使用。
　　但他们绝对做不到“流云商盟”这样长期稳定大量出产，这点从周阳多次出入玄阳阁，却没有发现那里有多少五阶灵丹、法器出售，就可以知道。
　　据他所知，流云仙城内这些东西却都能用灵石买到，当然，价格会很贵。
　　只凭这一点，说流云仙城是流云洲修仙界最繁华的地方，绝对是没错的。
　　等到周阳愈发靠近流云仙城的时候，他更是深深感受到了这一点。
　　他并非没有见过世面的修士，虽然结丹时间还不足百年，但他却已经游历过了流云洲修仙界和极西之地修仙界这两个大修仙界，到过的仙城没有一百也有八十，对于如何评判一座仙城是否繁华，他有一个很简单的评判方法。
　　那就是观察仙城外面来往的修士和商队，那些繁华的仙城，哪怕还相隔数百上千里远，无论你从哪个方向过去，都能在路上看见许多进出仙城的修士和商队。
　　不要以为修仙者都有储物袋和储物戒指，就以为商队这种东西就不存在了。
　　首先，一个储物袋能装的东西能有多少？
　　而一个修士若是带着太多储物袋在身上，能不引来别有用心者的窥觑么？
　　其次，储物袋基本上没有什么防护力，一旦遇到战斗，很容易被损坏，而储物袋一旦被损坏，里面的东西大多数都会毁掉。
　　这就让人不敢将价值巨大的货物都放在小小一个储物袋之中。
　　至于说储物戒指，且不说能够使用这种储物法器的修士，最低都要有紫府期修为，就说让一个紫府期修士带着这种法器去当一个搬运工，搬运低阶矿石和灵谷这些基础灵物，从价值上面来说，也不划算。
　　所以商队在修仙界不但存在，而且还无比的活跃。
　　周阳对流云仙城不了解，不好多说，可对于仙阳城的情况，他却多少有些了解。
　　像仙阳城那种修士数量过十万的大型仙城，每个月消耗的灵米数量，都多达数百万斤，这是只计算修仙者的消耗所需。
　　可实际上，许多有条件的修士，都会让家里一些凡人后辈也食用灵米来强身健体，延长寿命。
　　这些消耗的灵米，九成九都是商队从道玄国各地收购运送过来的，同样的物资还有各类灵肉、灵果、灵酒等生活物资。
　　由于这些商队并不会约定好一起到达，所以几乎每天仙阳城外那些平坦的大道上，都能看见由数十乃至数百头驼兽组成的商队身影。
　　此时此刻，周阳距离流云仙城还有两三千里，可他从空中往下俯视的话，每隔几十里或者十几里，就能看见一支或者多支打着不同旗号的商队身影。
　　在一些大型商队之中，周阳甚至还看见了拥有紫府期修为的护送修士身影。
　　同时在赶路途中，周阳也看见了通过各种方式赶往流云仙城的修士身影，当中甚至不乏一些和他一样的金丹期修士身影。
　　这些无一不从侧面印证说明了流云仙城的繁华。
　　另外还有一件让周阳大长见识的事情是，为了方便境内各个仙城和坊市之间的交流，“流云商盟”专门驯养着一种四阶妖兽“云鲸兽”作为客运驼兽，由紫府期修士驾驭往来四方，运送境内各个仙城和坊市内那些有需要的修士。
　　这种“云鲸兽”虽然只是四阶妖兽，却体长过百丈，背宽数十丈，看起来像是海中的鲸鱼，却在两边生有宽大的膜翼，天生便拥有操控气流飞行的能力，能够出入云海，即使连续飞行几日几夜都不用休息。
　　更妙的是，这种“云鲸兽”性格温驯，只要不遭受攻击，便不会主动伤人，经过驯化后的“云鲸兽”，即使是弱小的凡人站在它背上，也不会表露不满，是非常好的驼兽选择。
　　一头“云鲸兽”，背上可以安放下上千个座位，每到一个“流云商盟”的仙城或者坊市外，都会降落下来接送需要搭乘的修士。
　　由于“云鲸兽”飞行速度比筑基修士还要快，飞行又平稳，即使是筑基期修士，也多数愿意花费几块或者十几块灵石搭乘“云鲸兽”赶路。
　　“流云商盟”光是靠收取这些路费，都能够轻易赚回购买“云鲸兽”花费的灵石。
　　是的，这些“云鲸兽”都是“流云商盟”购买来的。
　　据周阳打听所知，“云鲸兽”的原产地是海外修仙界，而且野生“云鲸兽”数量已经极为少见，修仙界大多数“云鲸兽”，都是来自于几个海外大势力的兽园。
　　那些海外大势力驯养“云鲸兽”，对外只出售雄性，即使偶尔有出售雌性，也是那种失去生育能力的雌性。
　　即便是如此，也不是谁都能买到“云鲸兽”这种极具战略价值的灵兽的。
　　整个流云洲修仙界，只有“流云商盟”花费重金从海外修仙界购买了一些“云鲸兽”用作客运驼兽。
　　其余超级势力或许也能买，但却没有那个必要，因为离开大海的“云鲸兽”，养护起来非常费灵石，他们又没有“流云商盟”这种条件，光靠收取路费都能赚回这些灵石。
　　跟着这样一头“云鲸兽”，周阳在一天的日落时分，终于赶到了流云仙城外。
　　落日余晖下，周阳在高空中极目远眺流云仙城，内心中受到了极大的震撼。
　　这座仙城围绕着一座通天高峰而建，城中心便是有着流云洲修仙界第一灵山之称的“流云仙山”。
　　流云仙山高达八千八百丈，高耸入云直插云霄之上，比之断云山脉的主峰接天峰还要高出一筹。
　　这座仙山在三千丈以上的区域，常年被阵法所覆盖遮蔽着，只有“流云商盟”的高阶修士，才有资格进入那上面的区域修行。
　　而三千丈以下的区域，则是流云仙城最核心最繁华的商业区，那里平均每天成交的灵石数量，据说可达千万！
　　商业区只供交易之用，便是有洞府住处，也都是供那些商铺主人所用。
　　所以流云仙城真正的居住区和工业区，还是在核心商业区外的广阔城区中。
　　那当真是一片极为广阔的城区！
　　整座流云仙城，围绕着中心区域的流云仙山，呈不规则圆形，而任何一面城区的纵深都超过了千里，若算上流云仙山所占据的区域，城区宽度怕是得有接近三千里！
　　据不完全统计，流云仙城内的修仙者数量，常年都维持在二十万以上，其中大概有三成是为“流云商盟”打工服务的低阶修士，有四成是游历来此的修士，有三成是定居在此修行的修士。
　　另外在这片广阔城区内，还生活着数十万凡人，他们多是和“流云商盟”内部各个家族有些关系的凡人，得以在城区内生活，做那些修仙者不愿意做的脏累活计。
　　即便是如此，那广阔的城区内，仍旧是显得极为空旷，如凡俗城市当中那种车水马龙，人挤人的情况，在这种仙家城市中是肯定不会出现的，哪怕是最繁华的核心商业区同样如此。
　　修仙者都极为注重私密空间，哪怕谁都知道仙城内很安全，可大街上行走之时，两个陌生修仙者都会刻意保持一丈以上的距离。
　　这也是为何各个仙城在常住人数明明不多的情况下，仍旧把仙城建的那么大的一个主要原因。
　　与其它仙城有很大不同的一点是，流云仙城并不禁空，也不收取入城费和滞留费，甚至都不需要登记入城修士的身份，哪怕是象征性的都不用。
　　也就是说，任何修士都能随意进出流云仙城。
　　但并不是说，这样的流云仙城，治安就差了。
　　恰恰相反的是，作为一座商业属性非常浓厚的仙城，流云仙城对于城内治安比任何一座仙城都看重。
　　在流云仙城内，到处都布置着监控法阵和法器，并且到处都有披坚执锐的城卫士兵巡逻。
　　任何敢于在城内伤人的修士，都会被擒拿处以重罚，甚至是当场击毙。
　　数千年来，能够在流云仙城内伤人后，还安然逃出生天的修士，一只手都数的过来。
　　曾经有一个大门派元婴期修士的直系后裔仗着身份在城内伤人，并且抗法拒捕，最后结果是被当场击毙。
　　而那个元婴期修士最终却是半点报复的想法都没敢有，硬生生咽下了这口气。
　　由此可见，流云仙城的治安是有多好。
　　周阳到了城外后，并未急于入城，而是自储物戒指中取出“灵犀玉佩”激发，给道侣萧莹发去了信息。
　　如此过去不久后，一道碧绿色剑光便从仙城内飞射而出，径直落到了周阳的身前，现出了萧莹那充满喜悦的俏脸。
　　半个时辰后，脸上泪痕未干的萧莹，带着周阳进入了她在流云仙城内的洞府。
　　这座洞府位于一座四阶上品灵山上，在流云仙城这种寸土寸金之地，这样一座洞府每年光是租金都超过了五千下品灵石。
　　“自从青阳前辈告知妾身真相后，妾身便带着雪薇他们来到了这流云仙城，因为不知道夫君你什么时候能回来，妾身就一边等候消息，一边利用炼丹术在这里赚取灵石供应日常所需。”
　　“现在这座洞府，本是与妾身合作的柳氏丹坊所有，因妾身这些年来主要是帮他们丹坊炼丹，为他们赚取了大量灵石，才无偿借给妾身用作容身之所。”
　　“妾身一般长住洞府内炼丹，雪薇则是经常带着通玄他们几个后辈在外历练，前些年这丫头还瞒着妾身跟随商队去了数十万里外的地方，真是越来越不像话了，事后妾身罚她面壁思过半年，才算让她稍稍收敛了一些！”
　　“夫君你回来的消息，妾身还未告诉她，等过几日再唤他们过来拜见你。”
　　洞府中的玉床上，萧莹倚靠在周阳的怀中，低声将周阳不在这些年自己的经历，缓缓向其述说了开来。
　　周阳听完道侣的述说，顿时满脸歉疚的低声道：“这些年辛苦莹儿你了，一切都是为夫的错，是为夫欺骗了你，是为夫对不起你……”
　　“初听青阳前辈说出事情真相的时候，妾身心中确实对夫君你充满了恼恨之意，但事后妾身冷静下来，也明白了夫君你的担忧，明白你是怕妾身担心才选择欺骗隐瞒，自然就没有了恨意。”
　　萧莹低声说着话，抬头望着男人充满歉疚之色的脸庞，玉手一抬，轻轻抚摸着男人如玉一样光滑的俊脸，美眸中水雾弥漫的喃喃自语道：“只是夫君，你我道侣一体，无事不可说，妾身宁愿日日担心，日日为夫君你祈祷，也不想夫君你欺骗妾身，不想你万一有事的话，连你是为何出事都不知道！”
　　“不会了！为夫发誓，以后再也不会欺骗莹儿你了！”
　　周阳伸手紧紧揽住道侣的身子，让道侣二人的两颗心紧紧贴在一起，声音坚定有力地说道：“以后不管发生什么事，为夫都会与你一起去面对，绝对不会再扔下你独自离去了！”
　　萧莹说担忧他，他在“穹天仙境”的这几十年里，又何尝不是经常牵挂担忧着对方。
　　当时他既担忧萧莹没能及时离开仙阳城，会被疯狂报复玄阳仙宗的“裂天真魔”伤害。
　　又怕萧莹听从他的安排返回无边沙海修仙界之时，在断云山脉中出事。
　　这种担惊受怕，让他内心也是饱受折磨，因此也反思了自己当初选择隐瞒欺骗的决定，是否真的合适。
　　现在终于和萧莹重逢，听着萧莹这番情真意切的话，他知道自己确实是错了。
　　小两口一番山盟海誓，很快心中那一些郁结就化开了，周阳也顺势提起了萧莹结丹的问题。
　　当初他前往“穹天仙境”之时，萧莹就已经是紫府九层修为了，如今四十五年过去，结丹这件事已经是刻不容缓，不能再拖了。
　　“青阳前辈交还夫君你的储物戒指之时，说是按照和夫君你的约定，同时将一份【玉液金丹】交到了妾身手中，只是一来此物珍贵，没有一定把握还是不要轻易动用的好，二来这些年里妾身又时刻忧心牵挂着夫君你，也没心思闭关结丹。”
　　萧莹一边说着，一边从玉手上面取下了两枚储物戒指交给周阳，使其物归原主。
　　“流云仙城是个好地方，莹儿你在此地结丹比哪里都安全。”
　　“至于那些结丹的灵物，你不用担心，为夫会帮你准备好的，咱们现在有的是灵石，不怕买不起这些东西！”
　　周阳接过储物戒指戴好，一脸阔气的拍了拍手上几枚储物戒指，豪气干云的一口包揽下了帮助道侣结丹之事。
　　“夫君说的是，流云仙城内只要有灵石，什么都可以买到，正好妾身和柳氏丹坊关系不错，不妨请他们帮忙购买这些东西，他们是地头蛇，购买这些东西，肯定比我们自己去购买要方便许多。”
　　萧莹抿嘴一笑，对于男人这种豪气干云为自己一掷千金的举动，也很是暖心受用，不由笑着说出了自己的意见。
　　她口中的柳氏丹坊，周阳已经从她此前的述说中知道，其乃是“流云商盟”的正式成员，红柳河柳家的产业。
　　这柳家加入“流云商盟”只有一千余年，资历算不上多老，其族内如今有一个金丹期修士和五个紫府期修士，在外面控制着一个规模不小的坊市“罗烟坊”，主要经营各类灵药和灵丹生意。
　　柳氏丹坊是柳家在流云仙城内最重要的产业，原本只有柳家一个四阶中品炼丹师坐镇，在流云仙城这种地方，小小的柳氏丹坊也就勉强能够生存下去，要说有多赚钱却未必。
　　不过在已经晋升为四阶上品炼丹师的萧莹加入后，柳氏丹坊出产的灵丹总算是在流云仙城内有了一些名气，在一些紫府期修士圈子中，赢得了一定的口碑。
　　正因为如此，柳家才会愿意将这座四阶上品洞府借给萧莹居住，以拉拢她长期为柳氏丹坊工作效力。
　　萧莹果然要购买辅助结丹之物，请柳家出面帮忙购买，确实是一着好棋，至少柳家肯定是希望她能一举结成金丹，然后帮柳氏丹坊赚取更多的灵石。
　　不过最让周阳欣慰的事情，还是萧莹终于历练出来了，懂得物尽其用，合理化利用手中掌握的人脉资源了。
　　要知道这种事情，换做是以前刚和他前往无边沙海修仙界的萧莹，肯定是做不出来的。
　　他面露欣慰之色的轻轻一颔首道：
　　“也好，既然莹儿你信任那柳家，就让他们去做这件事好了，为夫身份敏感，虽然有面具遮掩身份，也不好和你走得太近，以免让人通过你猜出为夫的真实身份。”
　　“接下来，为夫会在流云仙城租下一座五阶洞府作为暂时修行之所，顺便购买一些用得上的灵物，若是能够购买到几份【紫心玉髓】的话，就更好了！”


第五百四十九章：报仇不隔夜！
　　一个金丹期修士若是进入其它仙城，或许会让人多看几眼，引起城内守护者的关注。
　　但在流云仙城这种地方，金丹期修士经常可以看见，其他修士看见驾云飞行的金丹期修士，顶多是投去一抹羡慕的目光，就不会再多加以关注了。
　　周阳离开道侣萧莹的洞府后，很快就赶到流云仙城官方洞府出租机构外，以每年七千下品灵石的租金，在仙城内租下了一座五阶洞府，暂时就在这流云仙城内栖息了下来。
　　入住洞府没几日，收到消息的陆雪薇和周通玄等人就赶了过来拜见他。
　　时隔四十五年未见，这些后辈们的修为都是大有精进。
　　其中陆雪薇得益于周阳当初赐予的“冰晶雪莲”莲子等灵物帮助，修为精进神速，只四十五年就从紫府一层修行到了紫府四层，几乎要赶得上当初的周阳了。
　　而周通玄等三个周家筑基修士，也是修为大有进步。
　　其中周通玄由原本的筑基四层修为提升到了筑基七层，周泽宏由原本的筑基一层修为提升到了筑基四层，周福瑾由原本的筑基二层修为提升到了筑基五层。
　　以他们的灵根资质，能够平均十余年提升一层修为，除了他们本身修行用功外，另一个重要原因当然是从不缺少各种灵丹妙药服用。
　　作为被周阳看重，专门带出来开阔眼界历练的周家后辈，他们有资格获得比其他周家修士更好的待遇。
　　而通过这些年的历练，这些后辈也确实都大有长进。
　　最直接的一点就是，他们此时面对他这位家族老祖之时，虽然恭敬不减，却不像以前那样拘谨忐忑，缩头缩脚的没个正型了。
　　这让周阳感到很是欣慰。
　　环境会影响改变一个人的性格和待人接物水平，流云仙城这种修仙文明高度繁盛的地方，一个练气期修士都经常耳闻目染的看见那些紫府修士乃至金丹修士，时间一长，自然对于这些高阶修士的敬畏之意大减。
　　这既是好事，也是坏事，就看怎么去对待去认知。
　　如果周通玄三人是从小就在流云仙城这种地方长大，那他们现在这种所谓的镇定自若，周阳只会用“徒有其表”四个字来形容。
　　这样温室里成长起来的花朵，或许平时看着有模有样，但离开了流云仙城这个安全舒适的温室，到了外面的话。
　　只需把刀架在他脖子上，给他放一管血，保管教他什么风度都再保持不住，不跪在地上求爷爷告奶奶就很不错了。
　　可周通玄三人不一样，他们是从无边沙海修仙界那种贫瘠落后的小地方而来，自小就从周家学堂中明白了外面修仙界的残酷，也曾离开家族历练，经历过生死搏杀，对于修仙界“强者为尊”四个字有着很深的认识。
　　现在他们进入流云仙城历练生活，受到这里的环境影响改变，开阔了眼界和心胸，由此而建立起来的自信从容，就真的可以当得上“表里如一”四个字赞扬了。
　　“很好，你们三个看来是都历练出来了，至少这样子上看来，就比当初强上了许多，但老祖我更希望你们不只是样子货，而是有真材实料。”
　　“以后的周家，还得靠你们这些年轻人来当家，我这个家族老祖能够做的，就是帮你们震慑那些不轨之徒，而非照顾小孩一样还要照顾你们吃喝拉撒。”
　　“这一点，我希望你们一定要记住，千万不要产生那种有着老祖在，就可以乐享清福的安逸之心！”
　　周阳看着面前三个气度从容的后辈，脸上满意之色一闪，语气殷切的给予了他们鼓励和告诫。
　　尽管他知道，自己这种告诫，不一定能够让所有周家族人都听得进去，但只要大部分人能够听进去，只要周家的掌权者能够听进去，就可以了。
　　而周通玄三人有着这次流云洲修仙界的历练经历，回到周家后，肯定是能够成为周家的实权人物。
　　周通玄三人听到他的话，顿时脸色一正，连忙躬身行礼道：“孙儿等，必当牢记老祖宗的教诲，或不敢忘！”
　　“好了，你们三个先回去吧，接下来我们还要在这流云仙城待上一段时间，等到要返回家族的时候，老祖我会通知你们的！”
　　周阳摆了摆手，让三个同族后辈先退下，然后目光落到了徒弟陆雪薇身上。
　　“你师娘说，近些年你甚少在她洞府中修行，经常一出去就是几年，还经常带伤回来，她问你发生了何事你也不说，现在为师问你，你也不准备说吗？”
　　周阳目光深邃的看着这个女徒弟，随着修为越深，因为本身冰灵根和所修行功法影响，她身上那股寒霜傲雪一样的冰冷气质越发明显了起来。
　　修仙者虽然都会多多少少受到功法影响，气质上面偏向本身功法属性，比如火系功法修士气质会比较霸道炽烈，金系功法修士气质会比较锋锐凌厉，木系功法修士气质宁静自然。
　　可如果气质受到功法影响太深的话，并非什么好事，处理不好就是一件大坏事。
　　像火系功法修士，受到功法影响太深后，性格会很暴躁易怒，经常因为小事就给自己竖立敌人。
　　如果一直这样下去，甚至可能直接走火入魔，无法控制自己体内暴躁的火气而引火自焚。
　　而似陆雪薇这样的冰系功法修士，受到功法影响太深的话，性格会渐渐如一块坚冰一样，淡薄情义，无法沟通交流，同样有可能走火入魔令自己化作一座万古不化的冰雕。
　　当然，以陆雪薇的修为，还不至于如此，不然周阳就不是找她谈话那么简单了。
　　这时候，听完周阳的话，陆雪薇忽然跪倒在地，向着他深深叩头行了一礼道：“师尊恕罪，徒儿不愿和师娘说，除了是怕她担心外，也是知道她无法帮到徒儿，如此又何必让她为徒儿的事情烦心呢？”
　　“如今师尊归来，徒儿自然是要和师尊坦白一切，请师尊为徒儿主持公道！”
　　周阳神色一动，倒是没想到这里面还有这样的内情。
　　他目光凝重的看着陆雪薇，沉声说道：“你且把事情说来，如果真有人欺负了你，为师自然要为你讨一个公道！”
　　得了他的承诺，陆雪薇当即就把事情从头到尾说了一遍。
　　原来她在十几年前与其他三名紫府期修士组队外出猎杀妖兽的时候，意外在一头四阶上品妖兽栖息的水底洞府中，发现了一块罕见无比的五阶灵物“水魄玄精石”。
　　原本猎妖前，几个人说得好好的，猎妖所得的一切宝物都平分。
　　可是“水魄玄精石”这种罕见五阶灵物的出现，却让这个约定失效了。
　　要知道“水魄玄精石”乃是一种非常珍贵的炼器材料，是一般水系功法金丹期修士炼制本命法器能够找到的最好材料之一，拳头大小一块都能卖出二三十万下品灵石的天价。
　　而陆雪薇他们在水底妖兽洞府中发现的那块“水魄玄精石”，却是足有脸盆那么大，起码价值百万下品灵石！
　　在如此珍贵的宝物面前，那种口头上的约定，又能起个什么作用？
　　于是，为了那一大块“水魄玄精石”的归属权，四个先前还并肩作战的修士，却是分成两边，彼此刀剑相向了起来。
　　陆雪薇依仗着周阳所赐下的各种宝物，原本要夺得宝物并不难。
　　可是她没想到在自己击败其他竞争者，即将夺得宝物的时候，原本和她一起合作的修士突然背叛，偷袭将她打成了重伤，让她只能遗憾错失宝物，带伤逃离。
　　等到她逃回流云仙城，养好伤后，打上门去找人报仇之时，那人已经把“水魄玄精石”献给了一个金丹家族的金丹老祖，并因此攀附上了那个金丹家族，成了其家族的乘龙快婿。
　　接下来的事情不用说了，陆雪薇自然不甘就此罢休，悄然暗伏起来寻机复仇。
　　可是她那个仇人比她要狡猾许多，早就知道她不会善罢甘休，是以故意设局打了她一个反伏击。
　　要不是陆雪薇身上有着周阳赐予的诸多灵符，加上萧莹给她准备的疗伤灵丹救命，恐怕当场就会交代在了那里。
　　这十余年时间里，陆雪薇几次出手，都没有讨到丝毫好处不说，反而被对手借助家族的力量击伤过多次，把周阳当初赐给她的那些灵符都消耗得精光。
　　“师尊您常教导我们，我辈修士，当快意恩仇，有恩必偿，有仇必报，徒儿这口气不出，实在是静不下心来修行！”
　　陆雪薇脸色冰冷的说着这番话，一股戾气蕴藏心间无处发泄，眉眼间满是煞气。
　　周阳见此，眉头一皱，倒是没想到自己这个徒弟，还是这种报仇不隔夜的性格。
　　这种性格说不上不好，但是和他信奉的君子报仇十年不晚，可谓是两个极端。
　　陆雪薇遇上的这种事情，换做是他的话，肯定是先努力修行提升修为，然后再以修为碾压过去，将敌人碾碎。
　　事实上，陆雪薇是有这个本钱的，她资质极好，只要肯发奋努力修行，百年内修行到紫府八九层都有可能。
　　到时候她的仇人肯定已经放松了警惕，在金丹期修士不出手的情况下，以她那时候的修为，完全可以轻易将仇人斩杀。
　　“行了，事情为师已经清楚了，等为师准备离开流云仙城的时候，会带你去一趟那个郭家，让你亲手了结这段恩怨！”
　　“但是在此之前，你给我老实静下心来修行，不要再去想这件事了。”
　　周阳皱眉沉思了一会儿后，忽然一挥手，说出了自己的决定。
　　他一般不轻易做决定，但是他做出的决定，向来是说一不二。
　　陆雪薇作为他的弟子，从小跟随在他身边长大，自然明白这点。
　　因此她也没有再多说什么，只是应声说道：“徒儿谨遵师命。”
　　“下去吧，好好给你师娘认个错，她心肠素来很软，肯定会原谅你的。”
　　周阳挥了挥手，将这个徒弟也打发走了。
　　见过几个后辈之后，周阳方才开始忙碌自己的事情。
　　他径直去了流云仙山上最大的那些商铺，选购自己需要的灵物。
　　周阳打算选购灵物重新炼制一套飞剑，当然是那种五阶飞剑。
　　而要炼制这样一套飞剑，没有足够的材料可不行。
　　他手中如今有了一些材料，但还缺少其它的材料。
　　这些材料在其它地方也许很难找到，但在流云仙城这里，周阳花出去接近七十万下品灵石后，就成功买到了自己想要的材料。
　　还好萧莹这些年帮助柳氏丹坊炼丹，也积攒了二三十万下品灵石，不然周阳这样大手笔花费灵石，身上剩下的灵石未必够其购买那些辅助结丹灵物之用。
　　当然花女人钱，总归还是让周阳有些不好意思，故而他又在一家商铺中，把自己当初在昆虚界内与姜凤仙合作击杀的毒蛟材料，全部脱手了出去，因此回笼了五十多万下品灵石资金。
　　没过多久，他在流云仙城参加了一场拍卖会，从拍卖会上以二十万下品灵石一份的代价，购买了三份“紫心玉髓”。
　　很快，萧莹那边也有好消息传了过来，柳氏丹坊背后的柳家在接受她委托后，已经在别处找到了两种辅助结丹的灵物，并通过“流云商盟”的渠道正在快速为她运来。
　　这两种灵物，分别是一滴“至木灵液”，以及周阳曾经使用过的“金浆果”。
　　如此一来，算上周阳当初未曾使用过的“冰火灵液”，萧莹即使不用“玉液金丹”，也拥有了三种辅助结丹灵物。
　　而为了购买这两种灵物，周阳一共支付出去了七十六万下品灵石，几乎掏空了他和萧莹的家底。
　　东西到手后，萧莹就住进周阳的洞府闭关准备结丹了，周阳则是一边为她护法，一边继续修行起了“寂灭燃魂神光”神通。
　　五年后，闭关结丹的萧莹还没消息，周阳却是已经成功将“寂灭燃魂神光”这门神通修行入门了，以后只要经常抽空修行这门神通，不出百年就能做到神通小成。
　　并且在这时候，周阳一直颇为关注的玄阳仙宗，终于有了消息。
　　经过数年谈判，玄阳仙宗还是选择了妥协，主动放弃了两个大型灵石矿和一座中型“空冥石”矿等十几座珍稀矿脉的控制权，将其交给了在对付“裂天真魔”一战中出了大力和受损严重的各个宗门。
　　同时，玄阳仙宗在道玄国境外的灵山也被迫放弃了上百座，其中甚至包括七座五阶灵山。
　　但这些代价其实还不算什么，玄阳仙宗为了平息这次风波所付出的最大代价，就是陆玄机这位元婴九层“半步真仙”当着诸多同阶修士立誓，余生将会一直用来寻找追杀逃遁的“裂天真魔”，不再管玄阳仙宗的事情，其实就等于是脱离了玄阳仙宗。
　　另外玄阳仙宗的云霄真人当初立誓要扫荡流云洲修仙界所有魔修，同样也无法再管理宗门之事。
　　如此一来，玄阳仙宗内还能挑大梁的元婴期修士，就只剩下青阳真人、华阳真人等四个元婴期修士了。
　　四个元婴期修士，在数量上面来说，还足以维持玄阳仙宗顶尖大门派的牌面，但和以前一门九真人的赫赫声势，却是完全无法相比了。
　　而且这次让出这么多的资源点和灵山地盘，以后玄阳仙宗后辈弟子培养力度方面，恐怕也无法和以前相比了。
　　总之这一次，玄阳仙宗算是真正的伤筋动骨了，短时间内想要恢复到以前的声势，基本上是没可能了。
　　周阳得知这个消息的时候，一封信件也传递到了他的手中。
　　信件是青阳真人给他发来的，信中内容则是他当初与陆玄机密谈之事的详细计划表。
　　按照上面描述，他如果愿意暗中为玄阳仙宗做事的话，玄阳仙宗不但会给予他一个客卿长老身份，还会通过他们的盟友玉清道宗，安排一座五阶上品灵山给他用作容身之地。
　　并且如果他想要建立势力的话，玄阳仙宗每隔十年可以用市价提供给他三枚筑基丹，每隔五十年提供一份“紫心玉髓”，甚至如果他帮玄阳仙宗解决了某些大难题的话，还可以获得购买“玉液金丹”的资格。
　　这些待遇，不可谓不丰厚。
　　便是玄阳仙宗下属的那些附庸金丹家族，待遇也不过如此了。
　　信件的最后，青阳真人还说了一件事，那就是陆玄机再过两年，就会与尹含光一道前往极西之地修仙界，帮助尹含光争夺大光明仙宫的宫主之位，他若是有意的话，陆玄机愿意顺道送他一程。
　　周阳看完信件，不由沉默了。
　　他这几年静下心来思考的时候，也想明白了陆玄机和青阳真人愿意下力气拉拢他的用意。
　　显然，在“穹天仙境”之行中，暴露了“乾阳宝珠”和“涅”神通等底牌的他，在陆玄机和青阳真人这些元婴期修士的眼中，已经由原先只可利用一次的“一次性用品”，变成了一个可以长期利用的重要棋子。
　　尤其是，他现在已经成长了起来，随时可以用来做事，投入他身上的资源，不再像以前那样需要等待许久才能收回成本，而是马上就能见到效果。
　　更妙的是，他潜力还很大，未来有不小的机会冲刺元婴期。
　　玄阳仙宗这次在顶阶修士方面损失惨重，急需要填补这方面的空白，但是他们本身宗门内有望元婴期的门人弟子，现在却是没有几个。
　　即使他们现在开始，不计资源损耗的从宗门最年轻一辈当中挑选有天赋弟子开始培养，没有个几百上千年也无法培养出一个元婴期修士。
　　这种时候，像周阳这种本身和他们玄阳仙宗关系颇为密切，值得信任的有天赋修士，自然就成了他们另外一个填补空白的备选方式。
　　如果周阳将来能够结婴，在他结婴前就和他建立起依附关系的玄阳仙宗，自然可以轻易将他拉入宗门成为宗门的客卿太上长老。
　　即便是他现在还未结婴，凭借他远超同阶修士的战力，玄阳仙宗投资在他身上的资源，也可在其它方面获得足够的回报。
　　明白了这些的周阳，并没有因为被人利用而动怒，反而感到很踏实。
　　以前他接受青阳真人的施恩，却不知道该怎么回报对方，每当想起这种事情的时候，心中都是忐忑不安，极为不安心。
　　后来的事情，也证明了他担心是对的，因为一直无法回报青阳真人和陆玄机的恩情，他最后不得不冒着九死一生的风险跟随对方去“穹天仙境”诛魔。
　　而现在他若是答应青阳真人的条件，双方就会形成一种实质上的互利互惠关系，玄阳仙宗给他好处，他拿好处办事，双方谁也不欠谁，却又不会淡化彼此的情分，也无需他背负任何道德压力。
　　故此，周阳也没有犹豫多久，就给青阳真人回了信件，信中表明了自己为玄阳仙宗做事的决定，然后将信件通过玄阳仙宗在流云仙城的情报人员之手，转送给了青阳真人。
　　不久后，青阳真人的回讯就传回来了，表示他随时可以去接收那座五阶上品灵山。
　　只不过周阳还打算在道侣萧莹这次闭关后，返回一趟无边沙海修仙界，就暂时压下了这件事，没有急着去做。
　　一年半后，萧莹结丹的事情有了结果，在使用了三种辅助灵物后，她仍旧还是失败了。
　　不过有着三种灵物的帮助，她第一次结丹就闯到了第二步骤“合丹”步骤，下次再尝试结丹的话，只要能够寻来一种效果比“金浆果”更好的强化神魂灵物，再有“玉液金丹”辅助，结丹成功肯定是没有什么问题的。
　　“一次失败也没什么，为夫当初也是失败了两次才成功呢！”
　　“接下来莹儿你好好在这流云仙城养伤，为夫要带通玄他们回家族处理一些事情，事情处理好后，便会回来陪你的。”
　　“还有，你可以继续让那柳家帮忙搜寻强化神魂的灵物，不要管价格高不高，为夫这次回家族，肯定会带着足够的灵石回来。”
　　洞府内，周阳看着因为结丹失败伤到了丹田，导致面色有些苍白的道侣，一边心疼的抓住她手掌给予安慰，一边把自己要跟随陆玄机回一趟无边沙海修仙界的事情告知了她。
　　自然的，关于和玄阳仙宗合作留在流云洲修仙界发展的事情，他也没有隐瞒半分，全都如实相告了。
　　他的坦诚，让萧莹很是心安，闻言后很快就柔柔一笑道：“妾身明白了，夫君你的正事要紧，妾身会好好养伤等夫君你回来。”
　　于是，在陪着道侣说了一会儿话后，周阳就没有再打扰萧莹养伤，退出洞府召来了徒弟陆雪薇。
　　趁着这次离开流云仙城的机会，他要帮这个徒弟把那个仇给报了，不然这个徒弟心中戾气不消，对于以后的修行非常不利。
　　当然，他不会用现在这幅样貌去报仇，那样会暴露他和道侣萧莹的关系，给萧莹在流云仙城的生活带来不小麻烦。


第五百五十章：宝塔镇金丹！
　　铜城郭家立族已经超过三千年，自立族起便代代都有金丹期修士坐镇，从未断绝传承。
　　这样传承了数十代下来，铜城郭家已经发展成为了一个拥有三名金丹期修士坐镇，占据半座铜城和五座坊市的修仙大族。
　　而铜城作为“流云商盟”境内二十八座仙城之一，占据了半座铜城的郭家，在“流云商盟”内的地位自然不低，至少不是和萧莹合作的那个红柳河柳家所能比的。
　　这样要实力有实力，要钱财有钱财的修仙大族，莫说是金丹期修士，便是一些非顶尖大门派出身的元婴期修士想动郭家，也要考虑“流云商盟”的反应，不能无罪而伐。
　　但是这一日，一道金色剑光却是自铜城西面而来，直奔铜城外面郭家的一座五阶灵山“烟云山”而去。
　　“烟云山”上，守卫警戒的郭家修士在山上远远看见那道来势汹汹的剑光后，一边连忙使人去报告山上坐镇的家族金丹期修士，一边朗声喝道：“郭家重地，来客请速通名！”
　　喝声落下之时，那道金色剑光已经落到了“烟云山”大阵数千丈外，显露出了一男一女两个身影。
　　那男性修士长得是丰神俊朗，英武不凡，修为更是高达金丹期。
　　再看那女性修士，虽然修为只有紫府期，却同样长得是花容月貌，冰清玉洁，仿若月宫仙子一样美丽动人。
　　只是这位仙子一样的美人，现在却是俏脸含煞，眉宇间戾气横生，很是破坏美感。
　　“烟云山”上好些年轻的郭家子弟看见这一幕，都是心中一痛，忍不住暗自咒骂起了那个惹怒这位月宫仙子的家伙。
　　但也有认出了那位仙子一样美人的高阶郭家修士，面色猛然一变，慌忙给坐镇“烟云山”的郭家金丹修士传信告知来人身份。
　　与此同时，山外飞剑上那个英俊到让人嫉妒的中年美男子，已经是剑眉一抖，满脸杀气的对着“烟云山”怒声大喝道：“给本座让骆云深出来领死！”
　　吼声如雷鸣一般，声震百里。
　　“烟云山”上那些修为低于筑基期的郭家修士听到这吼声后，都是脑袋一痛，耳孔间瞬间溢出了两行血珠，受了不轻的内伤。
　　“何方狂徒，胆敢在我郭家灵山外大放厥词，欺我郭家无人乎？”
　　“烟云山”上，一个惊怒无比的声音，紧随其后响起。
　　然后一朵蓝色水云就飘然自山顶升起，云团上一个身穿蓝色法袍，头戴银色法冠的威武中年男子，正须眉皆张的怒视着山外飞剑上的修士，眼中满是愤怒之意。
　　他目光愤怒的看着飞剑上的中年美男子，声音高昂的朗声怒诉道：“阁下堂堂金丹期修士，竟然对一帮练气期后辈出手，不嫌太过分么？”
　　“哼，蝼蚁一般的存在，杀他们都只会脏了本座的剑！”
　　中年美男子一脸不屑的冷哼一声，傲然说道：“况且本座要是真对他们出手的话，即使有着护山大阵守护，此刻他们也都死无全尸了，又怎能还站在那里听你在这聒噪！”
　　郭从云听到这话，顿时肺都快气炸了！
　　修行水系功法的他，本不是容易动怒之人，但是现在山外这个家伙的话，却是太让人生气了。
　　想他郭从云堂堂金丹五层修士，又是出身铜城郭家这样的大家族，即使是那些元婴期修士，也不会如此轻慢于他，何曾受过此等侮辱！
　　而且此人当着大量郭家后辈修士的面如此轻慢侮辱他，若是他还忍气吞声，不做还击的话，以后还有何颜面出现在这些后辈面前？
　　“竖子安敢欺吾！”
　　他面皮涨红气得一声怒吼，怒发冲冠的张口怒喝道：“狂徒，纳命来！”
　　喝声未落，一个水蓝色纹龙宝瓶便从他口中一飞而出，然后瓶口水光一闪，瞬间便冲出一条蓝色水龙扑向了山外御剑的修士。
　　这水蓝色纹龙宝瓶乃是郭从云蕴养了三百多年的本命法器“覆海水龙瓶”，已经是五阶中品法器，因为当初炼制之时就融入了人头大一块“水魄玄精石”，使得其威力比之一般五阶上品法器也毫不逊色。
　　这时候郭从云连试探都不做的直接祭出这件本命法器，可见其心中是有多么愤怒。
　　当然他这样做，也是因为对自己的本命法器有着足够信心。
　　比如现在那条受到他控制的水龙，光威势就不比一般的五阶上品法术逊色多少，而他通过“覆海水龙瓶”施展出这等攻击，消耗的法力却只有施展一个五阶上品法术的三成不到。
　　然而他这满满的信心，很快就被对面的敌人用一种暴力方式给击碎了。
　　只见那飞剑上的男人脸上冷笑之色一闪，然后抬拳，出拳。
　　顿时间，一个洪亮的龙啸声响彻苍穹，然后青金色的龙影一闪，那条来势汹汹的蓝色水龙就当空爆碎成了漫天水花。
　　紧接着，飞剑上的男人拳头散开，抬手一挥，一道金光便从其身上飞出，化作一座七层金塔向着郭从云镇压而去。
　　郭从云见此，连忙压下对于男人刚才那一拳的惊骇，口中一声低喝，本命法器“覆海水龙瓶”内就再度钻出一条蓝色水龙扑向了那座金塔。
　　同时他手一挥，又马上祭出了一根黑色铁棒法器打向了那座七层金塔。
　　这根黑色铁棒别看黑不溜秋的毫不起眼，却是使用珍贵无比的五阶灵金“深海玄铁”炼制而成，小小一根铁棒，便重达数千斤，打在一座山上的话，轻易便可将一座数百丈高山轰塌！
　　但那金色宝塔却似乎更为坚硬。
　　在轻易碾碎扑来的蓝色水龙后，宝塔与铁棒在空中相撞，一片火花四溅后，铁棒顿时就被磕飞了出去，棒身上更是隐隐出现了一些裂纹。
　　这显然大出郭从云的意料。
　　他怎么也没想到，那看起来只是五阶下品法器的金塔，竟然会有如此威能。
　　仓促间，他已来不及施展其他手段，只能控制本命法器“覆海水龙瓶”喷吐出一股黑色毒水打向那座横空压来的金塔。
　　黑色毒水是他从一个擅长使毒的金丹期修士手中交换所得，经过他试验过后已经确定，可以对五阶法器造成难以修复的腐蚀创伤。
　　此物他没有制造方法，用一点便少一点，向来被他当做底牌深藏于本命法器“覆海水龙瓶”内，轻易不会动用。
　　今日也是被对手先前的那番话气得不轻，加上敌人法器又强横超出预料，为了自身安全着想，他也顾不得心疼这些毒水了。
　　可让郭从云感到恐惧的是，他百试不爽的黑色毒水落到那座金塔上面后，竟然也没有对金塔造成丝毫损伤，更没有起到阻止金塔的作用。
　　眼见着金塔已经来到头顶，郭从云一咬牙，便准备动用身上另外一件底牌。
　　但他还未来得及动手，对面的金塔主人眼中忽然升起两朵金色火焰，然后两道金色火光便瞬间落到了他身上。
　　顿时间，郭从云感觉自己金丹内的元神像是被扔进了火山熔炉中一样，剧烈的灼痛，令得他忍不住“啊”的发出了一声惨叫。
　　在“烟云山”上的众多郭家修士眼中，就看见那座金塔下方两扇塔门洞开，然后他们眼中敬若神明的家族老祖，就这样毫无反抗之力的被吸摄进入了金塔之中。
　　而那金塔将郭从云收入其中镇压住后，很快就在御使金塔的修士控制下，重重砸落到了地上。
　　金塔落地，塔身剧烈晃动不休，那是被镇压在里面的郭从云不甘被困，正在疯狂攻击金塔试图脱困。
　　“混账东西，快放老夫出去！”
　　“老夫乃是流云商盟的正式长老，你敢伤老夫一根毫毛，老夫保管你走不出流云商盟！”
　　叫嚣声、喝骂声，不断从金塔内被困的郭从云口中传出。
　　但不管其话语有多么的嚣张，那股恐惧害怕之意，却是连“烟云山”上那些弱小的练气期修士都能感觉得出来。
　　“聒噪！”
　　金塔主人似乎极其厌烦这种弱者的叫嚣，脸色一沉，大手一挥，那金塔上面便是金光一闪，彻底屏蔽了里面的声音，甚至连金塔的晃动也一下变弱了许多。
　　远远看见这一幕，“烟云山”上的郭家修士彻底慌了。
　　家族的金丹老祖在自己等人眼前被镇压，到时候追究起责任来，他们谁也跑不了。
　　万一郭从云有个三长两短的话，恐怕他们下半辈子都要彻底玩完。
　　“前辈息怒，我郭家愿意奉上厚礼向前辈赔罪，还请前辈手下留情！”
　　“烟云山”上，一个紫府期修为的老者硬着头皮从护山大阵内飞出，满脸惊惧的当空对着那金塔主人弯腰鞠躬深施一礼，为被镇压的家族老祖求情了起来。
　　“哼，你们是没听清楚本座的话，还是故意如此？本座不想再说第三遍，马上叫骆云深出来领死！”
　　飞剑上的金塔主人一声冷哼，一股有如实质的强大神识顿时狠狠压在了那个郭家老者身上。
　　可伶那郭家老者不过是紫府七层修为，如何能够承受得住这等强大神识威压，当场就被压得坠落向了地下，门牙都被磕破了好几枚。
　　若非金塔主人手下留情了，不想杀人，这老者怕是要成为郭家三千多年来第一个摔死的紫府期修士了。
　　而再次听到金塔主人提起“骆云深”这个名字，“烟云山”上所有的郭家族人，不由将目光看向了一处。
　　只见山腰上一座阁楼之顶，一个长相俊朗的白衣中年男子，正一脸惊慌的缓步后退。
　　因为太过惊慌，他甚至都没有发现自己身后已经没有了支撑，直到一脚踩空身体向后倾倒坠落之时，他才“啊”的惊叫一声，条件反射般运起法力护住自己。
　　“嘭”的一声重物落地之声响起后，白衣中年男子满脸惊慌和羞怒之色的从地上站起，他嘴巴张开的想要说些什么，但不等他开口，一个郭家紫府修士已经指着他张口怒喝了起来：“骆云深，你自己干的恶事，自己出去领死，不要连累我们郭家！”
　　顿时间，白衣中年男子骆云深如同被踩到尾巴的猫一样，当场炸毛了。
　　“郭文意你什么意思？我骆云深是做了恶事没错，可我做恶事得来的宝物，现在是在谁手中？你们郭家拿宝物的时候，个个笑容满面，满口答应会替我解决掉那个疯女人，结果十几年了都没有兑现承诺！”
　　“堂堂铜城郭家，一门三金丹，连个紫府期的女子都解决不了，骆某没笑话你们就不错了，你们哪来的脸说骆某连累你们？”
　　骆云深惊怒无比的张口大骂不已，大概是知道自己今日难以活命了，索性破罐子破摔，把心中的恐惧怨愤之气，全部顺势发泄了出来。
　　“烟云山”上的郭家修士听到他这话，知情者又羞又怒，不知情者满脸惊愕，表情很是丰富。
　　“住口！”
　　被骆云深大骂的郭云意脸皮一阵抽搐扭曲，猛的张口大喝一声压下了骆云深的骂声，然后满脸杀气的怒喝道：“看在倩蓉的份上，给你一个自己滚出去的机会，不然别怪郭某强行逮你出去了！”
　　“哈哈哈，好一个郭家，好一个千年世家，骆某以前真是瞎了眼，竟然会相信你们这些伪君子、懦夫！”
　　骆云深癫狂大笑，满脸都是嘲讽之色的看着郭云意等郭家修士，眼中满是后悔之意。
　　他后悔自己不该相信郭家，不该留在郭家。
　　若是他当日不选择相信郭家，不把“水魄玄精石”上贡给郭家换取好处，而是直接带着这件重宝远走高飞离开流云仙城的话，又怎会有今日之祸。
　　悔不当初啊！
　　他情绪激动之下，双眼中竟是流出了两行带着血珠的血泪。
　　然后他眼神一狠，神色疯狂的大叫道：“骆某瞎眼，自当为此付出代价！但你们这些伪君子也别想好过，一起下地狱吧！”
　　叫声未落，他已经祭出法器疯狂屠戮起了“烟云山”上那些郭家修士。
　　讽刺的是，他屠杀这些郭家修士所用的法器和灵符等物，都是郭家因为他献上“水魄玄精石”而赏赐给他的。
　　这种狗咬狗的场面，也有些出乎山外面那对男女的意料。
　　那俊美异常的男修看了女修一眼，见到女修没有说话后，便嘿然一笑，宛如看戏一样双臂抱胸立于飞剑上看起了这场好戏。
　　好戏并未持续多久便结束了。
　　“烟云山”上郭家的紫府期修士包括先前那老者在内，一共有三人，再加上二十多个筑基修士帮助，骆云深怎么也不可能取胜。
　　但是骆云深的拼死战斗，也带走了数十个郭家修士的性命，其中甚至包括七个筑基修士，还有一个紫府期修士被他拼死打成了重伤。
　　“前辈，罪魁祸首骆云深已经伏诛，还望前辈大人大量，放过我家老祖，我郭家愿意重金向前辈赔罪！”
　　仍旧是那个被摔掉门牙的郭家老者带着骆云深尸体飞出了“烟云山”交涉，也不知道他是怎么做到的，明明缺少了好几颗牙齿，却仍旧能够说话不漏风，声音一点都不含糊。
　　“重金赔罪？怎么赔？脸盆大一块【水魄玄精石】，你们说说应该作价多少灵石为好？你们铜城郭家也是商盟一员，做了几千年的生意，想必对于这个价格比本座要清楚许多吧？”
　　飞剑上，男修似笑非笑的望着郭家老者，口中的话语却是让郭家老者心中倒吸一口凉气。
　　关于骆云深谋夺“水魄玄精石”献给郭家的事情，老者自然清楚，而且他更清楚，那件宝物已经被郭家三位老祖和人做了交换，换取了一件他所不知道的宝物。
　　所以他现在即使说原物奉还，也没可能做到的。
　　不得已，他只能硬着头皮说道：“无论如何，我郭家总归不会让前辈失望，晚辈这就通知家族另外两位老祖，相信他们一定能够开出让前辈满意的价钱！”
　　“也好，那本座就等你们郭家的回应，这个郭从云，本座就先带走了，三日之后，本座再来这里看看你们的诚意有多大！”
　　飞剑上的男修不知是怎么打算的，竟然同意了郭家老者的话。
　　然后他手一招，地上那座金塔便缩小到尺许高飞到了他手中，接着他再次一招手，地上郭从云来不及收回去的本命法器“覆海水龙瓶”和那根黑色铁棒法器也一起被他收了起来。
　　做完这一切，男修方才对着身边一直冷着脸不发一言的女修邪魅一笑道：“小美人，你的要求本座已经帮你完成了，现在可以乖乖跟本座回山当本座的侍妾了吧！”
　　女修却是把头撇到一边去，没有回话。
　　这一幕看在“烟云山”上众多郭家修士眼中，自然就让他们脑补出了很多事情。
　　而男修却是哈哈一阵大笑，脚下剑光一动，当即便载着女修化作一道金色剑光离开了“烟云山”。
　　三日后，邀请了数位金丹修士好友助阵的另外两位郭家金丹期修士，没有在“烟云山”等到那个抓走郭从云的人前来履约，只等来了满脸狼狈的郭从云本人。
　　这时候的郭从云，全身上下除了一套从凡人手中临时抢来的衣服外，连一块灵石都不剩。
　　他身上的所有法器灵石等物，都被那个抓走他的人给搜走了，连身上穿的法袍都被扒了下去，唯一给他留下的东西，就是和他性命攸关的本命法器“覆海水龙瓶”。
　　没有人能够想象得到，当昏迷中被扒得精光的他从一座荒山上面醒来之时，是有多么的羞怒难挡。
　　这次的经历，注定会在他心中留下一辈子的心理阴影。
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　“烟云山”上，从郭从云口中了解到事情经过的郭家大长老郭开明，脸色铁青的吹胡子瞪眼发出了愤怒咆哮。
　　他们郭家立族三千年，还是第一次被人这样欺辱，这种事情发生在他当家做主的时期，简直是在打他的脸，打整个郭家的脸！
　　“查，一定要一查到底，不惜任何代价，一定要给老夫查出那个混蛋的真实来历，没有人能够如此欺辱我们郭家后，还能逍遥物外！”
　　郭家大长老郭开明的愤怒咆哮声，响彻整座“烟云山”，很快因为他这句话，整个郭家都动了起来。
　　当然，这些事情就和周阳无关了。
　　没错，那个在“烟云山”外抓走郭从云的中年美男子，正是周阳易容假扮的。
　　他这次出手，所用的手段都是结丹后所掌握的，也不怕被人根据他施展的手段推测出他真实身份。
　　而且他这次连行事风格都做了改变，一改以往的低调谨慎，扮演起了一个有实力又行事高调狂傲的高傲狂徒，保管是熟悉他的人看见了，也无法将那个狂傲中年修士和他联系到一起。
　　至于为何不去“烟云山”履约，他又不傻，当然不相信郭家会老老实实拿宝物灵石来赎郭从云。
　　所以他抓走郭从云的目的，不过是误导郭家，好争取逃跑时间罢了。
　　何况他搜刮完郭从云全部身家后，所得的东西，也不会比陆雪薇失去的那块“水魄玄精石”价值差上多少。
　　郭从云当时有句话没说错，周阳确实不敢杀他，或者说不愿为了他一条小命，给自己再惹上天大麻烦。
　　“流云商盟”毕竟是首屈一指的超级大势力，若是杀了身为商盟长老的郭从云，商盟那些掌权者为了安抚郭家，安抚商盟内那些和郭家一样的金丹家族和小门派，都会不遗余力的查清周阳身份对他进行通缉。
　　而陆玄机送给周阳的易容面具虽然神奇，多半也是不能让他在认真起来的“流云商盟”调查下继续隐藏住身份。
　　但如果不杀郭从云，只是抢掠一番的话，有着陆雪薇和那个骆云深这一段恩怨存在，便是郭家将此事上报给“流云商盟”那些掌权者，也只会被当做是一段私仇，令其自行解决。
　　深谙其中道理的周阳，正是看明白了这点，才会有恃无恐的直接打上“烟云山”，逼迫郭家和骆云深内讧。
　　不然他就会和当初远赴云霞国击杀和自己有仇的紫云宗朱子虞一样，悄悄的易容成郭家子弟潜入“烟云山”上，悄然暗杀掉骆云深。
　　现在，在羞怒无比的郭家修士满世界调查他身份之时，他人已经带着徒弟陆雪薇和周通玄等一干后辈，前往了断云山脉的镇岳仙城。
　　他会在那里等待汇合要前往极西之地修仙界的陆玄机和尹含光二人，然后搭乘对方的“顺风车”返回无边沙海修仙界。


第五百五十一章：决战尸王，魔龙刃！
　　再见陆玄机之时，周阳已经明显能够察觉到他命不久矣了。
　　这不只是因为他的面容比在“穹天仙境”之时更苍老许多，更重要的一点，还是他身上开始散发出了一股腐朽、凋零的气息。
　　那种气息，周阳并不陌生，周家以往那些长辈们寿元到头临近坐化之时，身上都会有这股气息浮现。
　　不同的是，陆玄机身为元婴九层“半步真仙”修士，他身上这种气息会提前一些年出现，而不像那些练气修士、筑基修士一样，只等临到死前数日才会如此。
　　周阳不知道陆玄机身上到底发生了什么。
　　他记得对方当时在“穹天仙境”内可是说过，寿元还有上百载，按理说不至于如此快就出现这种情况才对。
　　不过这终究是对方的私事，而探听修为境界比自己高的修士私事，绝对不是一个好主意。
　　所以他什么都没有说，只是招呼几个晚辈与自己一同上前见礼，然后老老实实的听从陆玄机指挥。
　　“时间差不多了，出发吧。”
　　镇岳仙城外某座山峰上，陆玄机见过前来汇合的周阳一行人后，目光在周阳和陆雪薇这对师徒身上稍稍停留了一会儿，便大袖一挥，直接放出一艘青色飞舟，将众人摄取到了飞舟中。
　　至于尹含光这位元婴期修士，当然是自己主动进入的飞舟。
　　陆玄机这艘飞舟乃是五阶上品飞行法器，在他这个元婴九层“半步真仙”修士催动下，飞行速度比之周阳驾云飞遁快上数倍，一日间便可飞行数十万里。
　　而且和周阳需要兢兢业业小心翼翼掩藏行踪穿越断云山脉不同，陆玄机根本没有任何隐藏行迹的意思，直接御使着飞舟冲上九霄，进入了九霄之上的“九天绝域”中。
　　在“灵寰界”七千丈以上的高空，又被称之为“九天绝域”，那里常年吹拂着可以消磨击杀金丹期修士的“九天罡风”，非元婴期修士无法在其中长期逗留。
　　周阳结丹成功后，也曾因为好奇飞到那种高度，结果他只是在“九天罡风”形成的罡风层中待了不到一刻钟，便不得不降落高度退出罡风层，从此不敢再轻易踏足那片区域。
　　但是他不敢轻易踏足的“九天绝域”，陆玄机这等元婴九层“半步真仙”在其中却是如履平地般轻松。
　　置身于“九天绝域”当中，透过飞舟形成的青色护罩往下方望去，尽是白茫茫一片云海。
　　而在那云海之中，偶尔也会有一座两座峰头浮出云海的山峰露出头来，那些山峰都是至少三千丈以上的高峰，每一座最少都是五阶灵山。
　　在那些灵山上面，也有栖息的高阶妖兽看见了上方“九天绝域”中飞行的青色飞舟，但它们也只是远远看着罢了，根本不敢露出头来攻击青色飞舟。
　　高阶妖兽智慧都不低，如何能不知道，那些能在“九天绝域”中活动的飞舟，绝对不是自己可以招惹得起的存在，敢露头攻击的话，绝对死都不知道怎么死的。
　　当然，它们也不是什么都没做，起码把自己看到的情况，用妖王们发下来的传讯法器通知了那些六阶妖王们。
　　但一般来说，只要过境的元婴期修士一直在“九天绝域”当中飞行，不伤及断云山脉中的中低阶妖兽，六阶妖王们一般也不会管这种事情。
　　尽管如此，敢于像陆玄机这样光明正大横穿断云山脉的元婴期修士，仍旧是不多见的，至少尹含光这位元婴中期修士当初从极西之地前来流云洲修仙界的时候，没敢这么高调。
　　身处于飞舟上的周阳，看到这一幕，内心中也是涌起了一股大丈夫当如是的豪情壮志。
　　这才是他所羡慕追求的人生啊！
　　出入青冥，下抵渊海，无处不可去，无处不可达，心之所在，则人之所往！
　　他心情振奋下，不由对着身边几个后辈激励说教道：
　　“好好看着这一幕吧，这样的风景，你们一生中可能只有这一次机会能够看到了！”
　　“你们可能此生都做不到这点，但心中一定要记住，这才是我们身为修仙者所追求的境界，这才是修仙者应该追求的目标！”
　　“要记住一句话，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！”
　　陆雪薇等几个后辈原本摄于陆玄机和尹含光的身份，自从登上飞舟后，就老老实实的立于飞舟一角，不敢吱声一下。
　　这时候听到周阳这个长辈激情澎湃的一番话语，再望着下方辽阔壮观的云海奇观，也不禁心为之折，竟是一下克服了对于元婴期修士身份所产生的畏惧之心，个个挺直脊梁的大声应道：“谨遵师尊（老祖）教诲！”
　　陆玄机看到这种情况，不由对周阳侧目相看，眼中闪过一抹赞许之色。
　　他脸色舒缓的微微颔首说道：“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索，这句话说得真好，说到了老夫心坎上！”
　　说完他似乎也被激起了胸中未泯的豪情，不由朗声道：“长生路难寻，若无此等决心，此等意识，又怎能求得真正的长生？怎能求得真正的逍遥！”
　　便是连尹含光，也是若有所思的仔细咀嚼着这段话，而后轻轻一点头道：“周小友说得对极，我辈修仙之人要想成功，便要有一往无前的必胜决心，有敢于和天地斗争的大无畏勇气，有继往开来超越前人的智慧！”
　　这声“周小友”喊出，说明他终于开始正视起了周阳这个金丹期修士，认同了周阳日后有跻身成为他们中一员的潜质。
　　“晚辈也是一时有感而发，倒是未曾像两位前辈这样看得透彻，如今听到两位前辈一番金玉之言，方才幡然醒悟！”
　　周阳面色谦虚的笑了笑，然后对着两位元婴期修士拱手一礼道：“两位前辈的教诲，晚辈无以为报，请受此一礼。”
　　他这番话语和行动，自然有拍马屁的恭维成分，但这种恰到好处的马屁，一点都不做作，只会让两位元婴期修士高兴。
　　于是接下来，两位被他马屁拍得高兴的元婴期修士，也顺便指点起了他一些修行上面遇到的疑问，甚至连带着陆雪薇都沾了些光，从陆玄机那里得了一种可以缓解《冰魄真经》对于性情影响的法子。
　　这样一路飞行了数日后，飞舟上面的周阳，忽然发现远处出现了一座直入青冥当中的光秃秃山峰。
　　那山峰的山头直入“九天绝域”当中，高度比之他们此时身处的高度还要高出一些。
　　“那是……”
　　周阳目光看着那座光秃秃的山峰，似乎想到了什么一般，脸色猛然一变，不由把目光看向了陆玄机。
　　“那是接天峰，断云山脉最高的山峰，老夫担心那逃走的【裂天真魔】会发现无边沙海中那道空间裂缝，然后借助那里精纯的魔气恢复修为，所以这次过来，就是要请断云山脉中精通封印之道的【通天妖王】一起过去看一看那道空间裂缝，看看它能否有办法将之封印住！”
　　陆玄机知道周阳在担心着什么，不由淡淡一笑，给他解释了自己的打算。
　　周阳闻言，面色不由一缓，但还是忍不住问道：“可那位【通天妖王】会答应吗？断云山脉的妖族，可是非常仇视我们人族修士！”
　　“哼，这点可由不得他不答应！”
　　陆玄机一声冷哼，满脸冷笑地说道：“要知道魔族可不止喜欢吞噬我们修仙者的神魂元婴，也喜欢将他们妖族奴役魔染成魔兽驱使，上古时期魔族入侵，他们妖族同样是受害者之一，当时真仙界还有妖族的真灵下界除魔过呢！”
　　周阳顿时懂了。
　　和流云洲修仙界相比，断云山脉显然离“死亡沙海”中那道空间裂缝更近，如果让“裂天真魔”跑到那里恢复了实力，再通过什么魔族秘法把空间裂缝变成一条魔界通道的话，魔族大军一过来，断云山脉的妖族必定首当其冲。
　　当然在那之前，无边沙海修仙界肯定是会先一步被覆灭。
　　这让周阳心中一紧，心中万分希望陆玄机此行能够成功说服那位“通天妖王”，不然他就真的要提前为周家谋一条后路了。
　　“陆老匹夫，你不在你的玄阳峰安心等死，来我这接天峰做什么？莫非是你知道本王冲击真灵境界还差些火候，特意过来送上自己的元婴帮本王一把？那样的话，本王一定承你的情，等成就真灵后打上流云洲，一定会为你玄阳仙宗留下一点香火！”
　　飞舟距离那座直入青冥的山峰还有数百里，闷雷般的声音便突然在周阳耳边炸响，却是接天峰上的某位妖王发现飞舟上来人身份后，提前发出了警告。
　　这等狂妄的话语，倒是符合妖王们的行事风格。
　　妖族并不注重心境修为，也没有“心魔劫”这种专门针对心境弱点的劫难。
　　妖王们在断云山脉之中作威作福惯了，又是在接天峰这个大本营中，便是陆玄机这等元婴九层“半步真仙”登门，也无需卖他的面子，想怎么说就怎么说。
　　当然要是出了断云山脉，哪个妖王还敢这么说的话，周阳相信陆玄机肯定不会介意杀妖取丹，为自己玄阳仙宗多炼制几件六阶法器。
　　即便是如此，陆玄机却仍旧不弱气势的冷冷说道：“【大力猿王】你若是皮痒痒的话，老夫倒是不介意帮你松松骨头，反正老夫一介将死之人，能够拉一个陪葬是一个，怎么都是赚的！”
　　虎死余威在，陆玄机还未死呢！
　　因此听到他这番话后，那个口出狂言的“大力猿王”顿时沉默了，半晌都没有声音再传来。
　　直到飞舟抵达接天峰数千丈外后，才有另外一个温和的声音响起道：“三弟不过是和陆道友开个玩笑罢了，不知道陆道友突然造访我接天峰，所为何事？”
　　这声音响起的同时，接天峰山顶上忽然灵光一闪，陡然多出了一个穿着人类衣裳的青衣中年人身影。
　　能够在接天峰这种地方出现的人类，当然不是真正的人类，只能是六阶妖王所变化出来的人类形态。
　　周阳目光看向那个青衣中年人，心中正暗自猜测着对方的本体是何种妖兽，不曾想耳边突然响起了尹含光的传音。
　　“那青衣中年人便是断云山脉之中一众妖王的老大【通天妖王】，此妖本体乃是一种罕见异兽【碧天青空兽】，天生便亲近空间法则，精通多种空间神通，若论空间封印一道上面的造诣，除了那些渡劫期真仙外，妖人两族无人敢说能够胜过他。”
　　“碧天青空兽”的大名周阳也听说过，此种妖兽在罕见程度上，比之“朱雀妖王”朱紫真那样身具真圣血脉的妖兽也不逊色。
　　他也没想到，断云山脉中一众妖王的老大，竟然是这种罕见妖兽。
　　而这时候，陆玄机望着那个突然出现的青衣中年人，却是嘴唇微动，用传音的方式说起了来意。
　　关于“裂天真魔”脱困现世的消息，断云山脉中这些妖王或许已经知道了，或许并不知道，这些都已经不怎么重要。
　　重要的是，“死亡沙海”那道空间裂缝的事情，绝对不能让太多人知道，不然万一泄露出去的话，可就会酿成滔天大祸！
　　断云山脉这些妖王们都是大嘴巴，有些家伙更是巴不得人类全部死绝，若是被一些别有用心的家伙得知了那道空间裂缝存在，不顾断云山脉无数妖族生死把消息散播出去，那乐子可就大了。
　　但陆玄机知道，“通天妖王”绝对不在此列，此妖虽然是妖族，可行事风格却更趋近于人族修士，正是由于他的极力约束，断云山脉中的妖族才一直未冲出断云山脉与流云洲修仙界爆发生死大战。
　　不然的话，若是这些妖族全部冲进流云洲修仙界，固然会对流云洲修仙界造成前所未有的伤害，可流云洲修仙界彻底拔除断云山脉这颗钉子，打通与极西之地修仙界的交流渠道，也是指日可待。
　　这样一个富有智慧和远见的妖王，陆玄机相信他不会做出那种不智之事来。
　　果然，听完陆玄机传音的“通天妖王”，面上一阵变幻后，便明显露出了犹豫沉吟之色。
　　然后他嘴唇一阵开合，不知是和接天峰上哪位妖王传音商量，过了好一阵后，方才对着陆玄机轻轻点头说道：“好，本王就信你这一次，陪你走一趟！”
　　陆玄机听到这话，也是大松一口气，连忙拱了拱手道：“道友这般深明大义，实乃这断云山脉无数妖族之福，陆某也代表此界无数人族，感谢道友施以援手！”
　　“嘿嘿嘿，这些感谢的话就免了，以后若是战场上相见，本王该杀的人，也是一个不会手软！”
　　“通天妖王”脸上嘿笑一声，浑不在意的摆了摆手，根本不领这份情。
　　陆玄机见此，只是笑了笑，也没有在意。
　　他心中其实也是和“通天妖王”想的一样，若在战场上相见，在种族大义面前，他也绝对不会因为和“通天妖王”、“朱雀妖王”这些妖王合作过，而对妖族有半分手软。
　　当然，以他的寿元，这辈子大概是不会再出现在人族和妖族之间的战场上了。
　　某种意义上来讲，这未尝不是一件好事。
　　而在有“通天妖王”这位断云山脉的主人随行，接下来周阳等人的行程自然是一帆风顺，没过多久就穿过了断云山脉，进入了无边沙海之中。
　　到了无边沙海，周阳便让徒弟陆雪薇带着周通玄等三个后辈先返回家族，自己则是抱着开眼界的想法，继续跟随陆玄机一道飞向了“死亡沙海”。
　　陆玄机对此也没有什么意见，反正此行不会有什么危险，周阳想要跟过去开眼界，让他跟着就是了。
　　就这样，飞舟又在沙海上空飞了数日后，便一头扎进了黑色的“死亡沙海”之中。
　　“死亡沙海”中仍旧经常刮起“黑沙风暴”，但原先让周阳头疼不已的“黑沙风暴”，在陆玄机这等元婴九层“半步真仙”面前，却是根本一点作用都起不到。
　　陆玄机还是老办法，直接把飞舟升入“九天绝域”中，那里无尽的“九天罡风”会直接将沙暴撕碎。
　　没过多久，周阳眼中就再次看见了那道空间裂缝的样子。
　　只是他再次看到那道空间裂缝后，不但没有任何放松之色，反而脸色大变的瞪大眼睛看向了陆玄机。
　　他可是清楚的记得，陆玄机当初和他说过，这道空间裂缝包括周围区域，已经被其用一座大阵覆盖隔离了起来。
　　如此的话，他们在外界又怎么能够直接看到那道空间裂缝？
　　陆玄机的脸色也很是难看，显然他比周阳更早要意识到这点。
　　而且他修为高绝，意识到这点后，很快就找到了原因。
　　“在那里！”
　　他眼神一冷，看向了那道空间裂缝不远处的某地，然后屈指一弹，一颗由“玄阳真火”所形成的火球便弹射向了那里。
　　一声“轰隆”巨响过后，周阳视线中顿时便出现了一个他绝对没有想到过的“熟人”！
　　只见漫天沙尘之中，一个面目狰狞的暗金色魔物，就这样出现在了众人视线中。
　　这个魔物，赫然就是曾经在极西之地拘禁周阳助其修行的魔道巨擎“天煞尸王”。
　　“怎么会是它！它怎么会在这里！”
　　周阳满脸震惊的失声惊呼了起来，身体不由自主的向后退了两步。
　　然后他才想起，自己身边现在可是跟着一位元婴九层“半步真仙”和一位六阶上品妖王，更还有尹含光这位执掌七阶中品法器“光明之眼”的元婴六层修士。
　　面对这等强大的阵容，该担心的不应该是他，而是“天煞尸王”才是。
　　所以他很快就镇定了下来，挺起胸膛的指着“天煞尸王”大叫道：“陆前辈，此獠自号【天煞尸王】，乃是一头元婴期邪修用魔道秘术在自己尸体上化生而出的通灵僵尸，修为极其强大，行事极其邪恶！”
　　说完他略一犹豫，又接着说道：“而且晚辈金丹初成之时，曾经被此獠抓住拘禁，被迫使用【乾阳真火】助其凝练法力修行，所以您的真火神通可能对它作用不怎么明显，还请小心！”
　　他进入昆虚界的事情，陆玄机知道，所以倒是不用说明自己怎么从“天煞尸王”手下脱身。
　　与此同时，“天煞尸王”在看见他后，也是眼神一亮，继而畅快大笑道：“好好好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！本座找遍整个极西之地修仙界都没找到你这个小贼，没想到你倒是自己送上门来了，好得很，好得很啊！”
　　笑声未落，它脸色一厉，猛然看向陆玄机喝道：“就是你炼化掉本座留在【幽冥玄棺】内的神魂印记的吧？马上把【幽冥玄棺】交出来，把那小贼交给本座处置，本座还可放你一马，否则休怪本座连你一块宰了！”
　　陆玄机无缘无故就帮周阳背了这口黑锅，也是冤枉的不行。
　　只见他眼含深意的看了周阳一眼，并未否认撇清什么，反而冷冷一笑道：“很好，老夫活了三千多载，自从结婴成功后，这还是第一次有魔物敢这样和老夫说话，就凭你这番话，老夫就不会轻易放过你，更别说你还打破老夫的阵法，窥见了这里的秘密！”
　　话音未落，他已经袖手一挥，祭出了自己那件七阶下品法器“赤宵神矛”。
　　神矛破空，速度快到了极致，眨眼间便已到了“天煞尸王”的面前。
　　“天煞尸王”显然也没想到，自己遇到的第一个人类元婴九层“半步真仙”级别修士，就是一位执掌七阶仙器的强者。
　　它虽然反应很快，及时侧身做出了闪避动作，却还是没有完全避开，直接被那杆赤金色神矛一下从肋间洞穿而过，千锤百炼过的尸王之躯，第一次被人如此轻易破防。
　　吼！
　　惊天怒吼声自受伤的“天煞尸王”口中咆哮而出，它浑身尸气涌动，想要堵上被“赤宵神矛”洞穿过的伤口，可是那上面仍旧残留着七阶仙器的力量，短时间内根本无法驱散恢复。
　　这让它更为愤怒了。
　　“该死的老匹夫，以为只有你有七阶仙器吗？看本座一刀将你劈碎！”
　　它口中怒吼一声，猛的张口一喷，喷出了一柄魔气缭绕的漆黑色魔刃。
　　这柄魔刃一出现，滔天的魔气便形成一条黑色魔龙将之衔在了口中，然后黑色魔龙的龙尾一摆，身体便迅速消失在了原地，再出现之时，已然到了飞舟近前。
　　“魔龙刃！”
　　陆玄机、尹含光、周阳三人看见这一幕，不由齐声惊呼了起来，竟然都认识这柄魔刃的名字！


第五百五十二章：翻脸！
　　不管是周阳，还是陆玄机、尹含光二人，都是第一次见到“魔龙刃”这件凶名赫赫的魔器。
　　自他们从“穹天仙境”归来后，这件凶名赫赫的魔器名字就经常可以从其他人口中听到，每一个谈起这件魔器的修仙者，无不是咬牙切齿，敬畏有加。
　　这不止是因为百年内就有多位元婴期修士死在这件魔器之下，还因为它的主人，就是从渡劫期真仙“重阳真人”手中逃走的上古魔头“裂天真魔”。
　　当初玄阳仙宗山门外一战，“裂天真魔”就是凭着这柄“魔龙刃”大杀四方，在以一敌多的情况下，仍旧是连斩三位元婴期修士，凶威一时无两。
　　若非是“重阳真人”这位渡劫期真仙暗中偷袭将它重创，那一战怕是要杀得血流成河，不知有多少元婴期修士会陨落在这柄魔刃之下。
　　只是随着“裂天真魔”潜伏隐匿，这柄魔刃早就随之一道消失不见了踪影，如今为何会出现在“天煞尸王”手中？
　　除非……
　　三人同时想到了一个可能。
　　显而易见的，“裂天真魔”不大可能主动放弃“魔龙刃”这件威力强大的真魔法器。
　　那么真相只有一个，在流云洲修仙界消失了的“裂天真魔”，其实已经陨落在了“天煞尸王”的手中，“魔龙刃”这件真魔法器，也因此改换主人的成为了“天煞尸王”手中利器。
　　至于说“裂天真魔”是如何知道这“死亡沙海”中存在着连通真魔界的空间裂缝，那已经不重要了。
　　重要的是，随着“裂天真魔”这个上古魔头的陨落，压在所有知情者心头的一座沉甸甸大山，终于被挪开了。
　　一时间，周阳、陆玄机、尹含光三人，都是发自内心的松了口气。
　　眼前的“天煞尸王”虽然凶悍，但和“裂天真魔”这位自魔界侵入“灵寰界”的上古魔头相比，却无疑要好对付许多倍。
　　最起码，“天煞尸王”是肯定无法沟通魔界引来魔族入侵“灵寰界”的，而且受限于修为境界，它也不可能像“裂天真魔”那样对流云洲修仙界这种大修仙界造成太大的破坏。
　　只是有句话说得好，除恶务尽。
　　虽然说“天煞尸王”不大可能像“裂天真魔”那样危害到整个“灵寰界”，但是像它这等魔道巨擘的存在，对于修仙界而言也是一个巨大隐患。
　　万一它有朝一日真的走了什么狗屎运，突破到渡劫期的话，修仙界也必定从此多事。
　　所以陆玄机丝毫没有因为“裂天真魔”可能陨落在“天煞尸王”手中的猜测而手下留情，心中的杀意也一点不曾减弱。
　　当是时，眼见着黑色魔龙口衔魔刃破空袭来，他抬手往前一劈，一道赤金色刀气便自他手中激射而出。
　　这赤金色刀气只是陆玄机所修的某种神通凝聚而成，当然比不得“魔龙刃”厉害。
　　但有它稍微阻挡一下后，尹含光也已经反应过来的调动“光明之眼”力量，目射神光将黑色魔龙给驱散，把那柄魔刃给击飞了出去。
　　击飞魔刃，陆玄机当即便对跟随同行的“通天妖王”传音道：“通天道友，这魔尸很可能与那【裂天真魔】的行踪有关，还请道友襄助我等一臂之力拿下它，审问出那魔头的行踪！”
　　关于“裂天真魔”可能陨落在“天煞尸王”手中的猜测，终究只是猜测，要证实这个猜测，只有拿下它后使用搜魂之术对它进行搜魂，才能最终确定。
　　在此之前，哪怕是“天煞尸王”亲口说杀了“裂天真魔”，也不能完全相信。
　　毕竟，这也可能是“裂天真魔”假死脱身的计划，以壮士断腕的决心舍弃掉“魔龙刃”这件魔器，制造出自己被“天煞尸王”杀死的假象，然后在整个修仙界都放松警惕的时候，暗中潜伏积蓄力量以待重来。
　　这种事情，“裂天真魔”也不是第一次做了，陆玄机作为亲眼见证它舍弃真魔法身脱困的人，不得不多想一些，想多一些。
　　只是让他没想到的是，“通天妖王”听到他的传音后，却是起了趁火打劫的心思。
　　“想要本王出手也可以，不过事后这魔尸的尸体和那把魔刃须得交给本王，不答应这个条件的话，陆道友就慢慢和这头魔尸玩吧！”
　　陆玄机的脸色，顿时就难看了起来。
　　“通天妖王”的实力，本来就是渡劫期以下最顶尖的存在了，就连他这种手握七阶法器“赤宵神矛”的元婴九层修士，也不敢说能够稳胜对方。
　　这要是再让其得到“天煞尸王”这头元婴后期魔尸的尸体，炼制成为分身或者炼尸，再有“魔龙刃”这件和七阶法器等同的真魔法器辅助，其实力怕是再难有人能够制掣。
　　那时候没了“裂天真魔”这等外力威胁，实力大增的“通天妖王”，同样不是人族之福啊！
　　前狼后虎，陆玄机真是左右为难，也不知道该如何选了。
　　于是他没有急着给予“通天妖王”答复，只是再度祭出数件法器打向了“天煞尸王”，准备先尝试一下能否凭自己和尹含光二人之力解决掉这头魔尸。
　　尹含光自从周阳口中听说“天煞尸王”乃是极西之地修仙界的元婴期邪修尸体所化后，对于灭杀“天煞尸王”的事情就自知责无旁贷。
　　所以他这次也是没有丝毫留手，直接祭出“光明之眼”这件七阶中品法器，全力配合陆玄机出手攻击起了“天煞尸王”。
　　他们三位元婴级别的存在交手，周阳这种金丹期修士，只能一退再退，直到退出上百里外后，才敢停下来旁观。
　　周阳此前并未亲眼见过“天煞尸王”和元婴期修士大战，只知道在晋阳国昊阳宗那一战当中，此獠大逞魔威，当着昊阳宗无数修士的面，毁了郭金虹这位元婴中期修士的肉身，令其不得不夺舍转修。
　　这一次看见此獠独战陆玄机和尹含光两位元婴期修士所展露出来的实力，他方才知道，自己当初能够从其手下逃走，究竟是有多么的幸运。
　　若不是借着“昆虚令”这种上界真仙亲手所炼制的宝物帮助，当时的他，实力便是再增强十倍，也绝对逃不出“天煞尸王”的手掌心。
　　只是“天煞尸王”虽强，陆玄机和尹含光联手却是比它更强。
　　交战持续一会儿后，二人便彻底占据了上风，打得“天煞尸王”节节败退，再也不复此前的凶威。
　　周阳看到这一幕，自然高兴的不行。
　　他比谁都希望“天煞尸王”死掉。
　　因为“幽冥玄棺”被他抢走的原因，“天煞尸王”无论如何都不可能放过他，而他只要一想起当初被这魔头拘禁奴役的日子，就恨得牙痒痒，恨不得将其挫骨扬灰。
　　只是以他的修为，想要做到这一点的话，不知道还要修行多少年才能办到。
　　现在陆玄机和尹含光既然愿意代为帮忙，他自然打心眼里高兴。
　　但他貌似有些想当然了。
　　实力到了“天煞尸王”和陆玄机这个级别，想要占据上风或许不难，但想要击杀一位同级别的修士，则是非常之难了。
　　这一点看“裂天真魔”就知道了。
　　“裂天真魔”在突遭重创的情况下，面临“重阳真人”这样一位渡劫期真仙的追杀，仍旧能够逃得一命，由此可见顶尖存在们逃命的本事。
　　现在，“天煞尸王”在发现自己完全不是陆玄机和尹含光二人联手的对手后，便萌生了退走之意。
　　并且它还不甘心白白退走，在逃命之前，它还虚晃一枪，在骗过陆玄机和尹含光后，突然使用“缩地成寸”大神通出现在了周阳身前数丈之外，满脸狞笑的探爪向着周阳抓了过去。
　　这一下，可是把周阳吓得够呛。
　　他面色大变的连忙把全身法力注入“乾阳宝珠”之中，试图激发“乾阳天火罩”自救。
　　金色的火焰护罩成功自他体外浮现了出来，可他心中对于自己能否挡下“天煞尸王”那一爪，却是半点把握都没有。
　　金丹四层和元婴九层之间的差距，太大太大了！
　　大到根本无法凭借一件法器所能弥补。
　　近了！
　　更近了！
　　隔着一层火焰护罩，周阳都能清楚看见“天煞尸王”那张丑陋狰狞的笑脸。
　　周阳知道它在笑什么。
　　它一定是在笑他自寻死路，自己送上门来送死。
　　如果重新选择一次，周阳肯定不会求着跟随陆玄机过来这边长什么见识。
　　但现在说这些，似乎已经晚了。
　　周阳只能瞪大眼睛，绝望的看着那只魔爪向着自己抓来、抓来、抓来……
　　等等。
　　好像有什么不对劲。
　　周阳眨了眨眼睛，终于发现哪里不对劲了。
　　那就是“天煞尸王”竟然不动了，仿佛中了定身术一样被定在了原地。
　　只是这不很可笑么？
　　要知道“天煞尸王”可是相当于元婴九层修士的魔道巨擘，就算是渡劫期真仙亲自施展“定身术”，也不可能将其定住！
　　但它现在确实是被定在了原地，无法动弹分毫。
　　所以，真相只有一个，它不是被“定身术”这种低阶法术所定住的，而是被其他某种同样拥有定身效果的大神通给定住了。
　　周阳搜刮脑海，想要知道有哪些大神通具备这种效果。
　　可还没等他想到，一个低喝声便从他脑海中响了起来。
　　“小子你还不退后，是想给这头魔物陪葬么？”
　　是“通天妖王”的声音，周阳脑海中想起这个，瞬间明白“天煞尸王”是如何被定身住的了。
　　然后他身体本能的顺从那个声音提醒，连忙向后倒退了起来。
　　之后他就看到，一头体长三十余丈，宛如上等碧玉雕琢而成的碧青色巨兽，忽然从天而降一爪子拍向了动弹不得的“天煞尸王”。
　　显然，这头体似老虎，头生尖角的巨兽，正是传说中天生亲和空间法则的罕见异兽“碧天青空兽”，也是“通天妖王”的本体。
　　对于妖兽来说，只有现出本体的它们，才能发挥出最强实力。
　　周阳已然明白了，“天煞尸王”之所以会被定身住，肯定是“通天妖王”暗中出手，以空间禁锢类的空间神通将其禁锢在了原地。
　　要想禁锢一位与自己同境界的强者，“通天妖王”只有现出本体才能做到，而且他肯定是蓄势已久，早就判断出“天煞尸王”会往周阳这边过来。
　　所以，这一切都是陆玄机和“通天妖王”串通商量好的吗？
　　“天煞尸王”能够虚晃一枪骗开陆玄机和尹含光二人，也是他们二人故意放水了？
　　周阳想到这里，心中忽然很不舒服。
　　如果真如他所猜想那样的话，他显然也被隐瞒利用当了一次诱饵，一个稍有差池就会被“天煞尸王”一口吞掉的诱饵！
　　作为一个聪明人，他能理解陆玄机隐瞒自己的原因。
　　显然，一个诱饵要想发挥出最大的作用，最好就是他本身就不知道自己成了诱饵，这样他所做的一切才不会有任何破绽出现引人怀疑。
　　但是明白归明白，当事情发生在自己身上的时候，没有几个人能够大度的起来。
　　自己愿意舍生取义，和被别人算计不得不舍生取义，那完全是两个概念。
　　周阳生气的想着这些事情，甚至都没心思去关注战场上的情况了。
　　等到他从胡思乱想中回过神来之时，中了圈套的“天煞尸王”已经被大卸八块，正被陆玄机抓住头颅在搜魂。
　　搜魂持续了足足半个时辰后，陆玄机才掌心法力一涌，催发出一团“玄阳真火”将那颗狰狞首级烧成了灰烬。
　　自此，一代魔道巨擎“天煞尸王”便彻底灰飞烟灭。
　　“怎么样？那位【裂天真魔】到底是生是死？”
　　已经重新化作人形，正拿着那柄“魔龙刃”在一旁打量的“通天妖王”放下手中魔刃，面露笑容的问起了这柄魔刃上上一任主人下落。
　　看他的样子，丝毫没有觉得这柄魔刃在百年内连换三任主人，有什么不对之处。
　　“不好说，不好说！”
　　陆玄机摇了摇头，面上并无半点喜色。
　　“不好说是什么意思？陆道友可不要和本王打哑谜，还请直言相告。”
　　“通天妖王”眉头一皱，对于陆玄机这模棱两可的回答，颇为不满。
　　陆玄机见此，只能实话实说道：“老夫在对那魔尸搜魂之时，只看到它和【裂天真魔】那魔头在这里交手的记忆，可后来交手结果那部分记忆，却是未曾来得及查看就已被它主动销毁了！”
　　说完他又苦笑着摇头道：“通天道友你也知道，修为到了我等这种境界，就算这魔尸因为根脚原因，神魂方面比老夫弱上不少，也不会毫无抵抗之力，它不顾神魂泯灭的下场硬要销毁那些记忆，老夫也制止不住它！”
　　“通天妖王”顿时说不出话了。
　　在神魂这方面，修行元婴大道的修仙者，天生就要比他们妖族还有“天煞尸王”这等魔尸强上许多，不然他也不会让陆玄机来行搜魂之事。
　　他有些不爽的甩了甩头，沉声说道：“算了，不管它是生是死，只要把这道空间裂缝给堵上，它都翻不起什么浪花来！”
　　“通天道友这样说，难道已经有了计划？”
　　陆玄机眼睛一亮，满脸期待的看向了“通天妖王”。
　　能够堵上空间裂缝的话，确实是等于从根子上面解决了问题，以后再也不用担心有魔族通过这道空间裂缝入侵“灵寰界”。
　　“嘿嘿嘿，计划是有，就看陆道友你舍不舍得下本钱了！”
　　“通天妖王”嘿然一笑，有些不怀好意的看着陆玄机笑了笑，不待陆玄机张口询问后续，便主动说出了自己的计划。
　　“这道空间裂缝如此大，本王一人之力肯定是无法将之堵上的，不过本王知道，你们人族之中有当年真仙界传下来的一种特殊空间封印秘阵，也可以封印空间裂缝。”
　　“陆道友你若是能够提供这种阵法的阵图给本王研究，再提供一枚【空间源晶】作为材料，本王有八成的把握能够彻底堵上这道空间裂缝！”
　　陆玄机的脸色，瞬间就变了。
　　他脸色阴沉的看着“通天妖王”，冷冷说道：“妖王好手段，竟然连这等秘密都知道，看来我人族之中确实该好好清理一下了！”
　　“不过让妖王失望了，那等空间阵法，向来只有渡劫期真仙们能够持有掌握，老夫即使想要答应妖王，也是有心无力！”
　　刚刚还以道友相称，眨眼间便换上了“妖王”这个明显带有种族区分意思的称呼，可见陆玄机确实是恼了。
　　他当然有理由恼火，因为“通天妖王”刚才说的信息，在人族之中，连一般的元婴期修士都不知道，只有那些传承久远的大势力元婴期修士，才有资格从宗门那些绝密资料中看见这方面记载。
　　很显然，“通天妖王”能够知道这个消息，一定是某个人族大势力元婴期修士主动泄露给它的。
　　而这种行为对于整个人族而言，无异于一场背叛！
　　要知道“通天妖王”本身就天赋异禀，智慧高绝，限制其晋升七阶真灵的，就是它的血脉。
　　“碧天青空兽”虽然天赋绝伦，可毕竟不是真灵血脉，想要晋升七阶真灵的话，要么靠吞噬其它属性相同的真灵血脉来强行晋升，要么只能自己参悟契合血脉天赋的空间法则，以获得天地大道认可，赐予其空间本源之力助其升华血脉晋升为七阶真灵。
　　而“通天妖王”索取的那种空间秘阵，内中就蕴含着真仙界真仙们对于空间法则的见解和利用之法。
　　若是被他得到这种宝物，极有可能凭借此物领悟到更高层次的空间法则使用之道，那时候再有蕴含一丝空间本源之力的“空间源晶”帮助，他还真的有可能一举做到无数种族前辈都没做到的大事，将此界“碧天青空兽”一族的血脉升华成为真灵血脉！
　　陆玄机身为人族修士之中顶尖的存在，又怎么可能会允许这种事情发生！
　　“通天妖王”大概也没想到陆玄机会这样刚硬，顿时间颇是有些下不来台的重重冷哼道：“哼，你不肯也没关系，本王话放在这里，没有本王的参与，哪怕你找来渡劫期真仙，也肯定封不住这道空间裂缝！”
　　“此事就不劳妖王费心了，陆某回去后，自会去寻重阳前辈提及此事。”
　　陆玄机双眼一眯，毫不示弱的回顶了一句。
　　“呵呵呵，想拿杜重阳来吓唬本王么？本王确实打不过他杜重阳，不过他若是敢动本王的话，我妖族的【赤渊灵圣】大人自会帮本王十倍报复回去！”
　　脸上冷冷一笑，“通天妖王”说完这番话后，便大袖一甩，直接施展空间瞬移神通离开了此地。
　　这种空间瞬移神通，本是渡劫期真仙才能施展出来的，只是他“碧天青空兽”一族天赋异禀，才能在六阶之时就提前掌握。
　　这时候当着陆玄机的面施展这种神通，也未尝没有炫耀震慑的意思。
　　“【赤渊灵圣】这老怪物还未坐化么？”
　　一直看着陆玄机和“通天妖王”言语交锋的尹含光，眼见着“通天妖王”已经离去，终于忍不住开口了。
　　他口中的“赤渊灵圣”，乃是妖族中一位非常古老的七阶真灵，据说此妖曾经参与过上古时期的仙妖魔之战，至今已经活了数万年！
　　而人族修士，即使是渡劫期真仙，寿元也不会超过万载。
　　“此事老夫也不知道，估计只有重阳前辈这等存在才会知道，许多妖族在寿元方面，确实是令人艳羡啊！”
　　陆玄机眼中羡慕之色一闪，满脸感慨的发出了一声叹息。
　　他这样活了三千多载的元婴期修士，在人族修士之中已经非常罕见了，但妖族之中一些五阶妖兽，都能活到他这个岁数，这让他这样寿元即将到头的人，如何能不羡慕。
　　尹含光听到他这声叹息，顿时也默不作声了，不想再谈及这个话题刺激到他。
　　而陆玄机在失神了一会儿后，也回过了神来，然后把目光看向一直默不作声的周阳，淡淡一笑道：“周小友一直默不作声，可是心中还在为老夫先前算计你之事介怀？”
　　周阳闻言，顿时面露惶恐之色的连连摇头道：“晚辈不敢，晚辈知道，前辈也是为了大局着想才如此。”
　　“小友心中有气也是人之常情，事实上，老夫也有些生气呢，无端端的帮人背了个黑锅，被迫和一位同阶魔修死战，换做是小友你，难道心中没气？”
　　陆玄机似笑非笑的看着周阳说道，口中的话，让他脸色一僵，瞬间没了话说。


第五百五十三章：坦白从宽！
　　每个人都有生气的权利，这无关修为高低，也无关身份差距。
　　并不是说陆玄机身为元婴九层“半步真仙”，是修仙界德高望重的前辈，就不能生周阳这个晚辈的气了。
　　事实上，他已经是性格很好了，虽然小小算计报复了周阳一下，但却把握好了其中的度，没有真正伤到周阳。
　　换个性情不好的修士，无端端帮别人背了口大黑锅，不得不与一位同阶存在死战，即使当时没有余力，事后肯定也不会放过那个让自己背锅的人。
　　所以在陆玄机提起此事后，周阳心中因为被他算计而产生的不平之气，顿时就散得一干二净，脸上满是尴尬和惶恐之色。
　　他满脸惶恐的连忙解释道：“前辈恕罪，并非晚辈有意如此，实在是此中另有内情。”
　　陆玄机闻言，顿时露出一副兴致勃勃的样子说道：“那你就说说看，有什么内情？老夫也很好奇，能够让那魔尸如此愤怒紧张的【幽冥玄棺】，究竟是何物！”
　　周阳听到他这话，知道自己不说明实情的话，肯定是不行了。
　　于是他偷偷看了一旁的尹含光一眼，一咬牙，顿时将自己当初如何被“天煞尸王”所抓，最后又如何脱困，如何把“幽冥玄棺”献给昆虚界内那个黑袍人的事情，原原本本道了出来。
　　听到他这惊险离奇的一番经历，不管是陆玄机，还是尹含光，面上都露出了极其意外和惊讶的神色。
　　“不对，你说你被那【天煞尸王】抓住的时候，还是紫府期修为，那你当时是如何从无边沙海修仙界横穿【死亡沙海】到达极西之地的？你可别告诉尹某，这一切都是运气！”
　　尹含光突然面色一变，满脸惊奇的看着周阳，问出了让他脸色一白的话语。
　　他也没想到，一直都不怎么喜欢说话的尹含光，思维竟然如此敏锐，听完他的话后，没有去关注秦月儿这个出身于大光明仙宫的天才修士，而是抓住了他这方面的马脚。
　　有心不想说出那个大型远程传送阵的事情，但那样一来，难免得罪尹含光这位未来的大光明仙宫宫主，还有可能导致陆玄机的不快，认为他不诚实。
　　故此，周阳只能硬着头皮的把那个大型远程传送阵说了出来，当然，关于“光明之眼”的事情，无论如何都不能说，能说的事情，只能是发现大光明仙宫修士遗骸，从遗骸的遗物中获得了包括“大挪移令”等数件宝物。
　　让他松了口气的是，尹含光并未详细询问是哪几件宝物，甚至都没在乎他是如何处置的那个数千年前的大光明仙宫修士遗骸，只是微微颔首道：
　　“这样就对了，我们大光明仙宫以前鼎盛之时，确实是在无边沙海修仙界这边建立有大型远程传送阵，只是后来发生内乱，大权旁落后，只能放弃这些偏远之地退守宗门根本之地。”
　　周阳听到对方这话，心中一动，连忙顺势说道：“那座大型远程传送阵本来就是归属前辈宗派所有，晚辈一时贪心，才想将之据为己有，如今前辈既然已经得知此事，晚辈愿意将其献给前辈，并代表无边沙海修仙界重新向贵派进贡臣服，以为赎罪！”
　　他说这话的时候，眼睛却是瞄向了陆玄机。
　　要知道，在此之前，他可是已经答应了青阳真人，愿意依附玄阳仙宗为玄阳仙宗办事。
　　虽然他个人和周家以及无边沙海修仙界不能混为一谈，但是现在的这个提议，也难免给人一种两面三刀，首尾两端的感觉。
　　而他说这番话的用意，除了是向尹含光展示自己的道歉诚意外，也未曾不是想借此一探陆玄机的想法，要是陆玄机能够插话进来打断尹含光对他的审问，那就最好了。
　　果然，陆玄机听到他这话，眉头顿时一抖，不由似笑非笑的看了他一眼，似乎已经看穿了他的想法，并没有上当，继续甘当一个旁观者。
　　好在尹含光思维敏锐，已然从他的话语和目光中察觉到一些东西，顿时就摆了摆手道：“这就不必了，那传送阵出口既然在逆光盟的地盘上，你便是将之归还给我们大光明仙宫，我们也没法对你们给予实际支援，反倒可能害了你们，还是由你们继续掌握好了。”
　　直到这时候，周阳方才彻底松了口气，知道这一关算是过去了。
　　而尹含光说完这件事后，方才眉头一挑，说起了秦月儿的事情。
　　“不过逆光盟的人也确实太过猖狂了一些，竟然连我们仙宫当中身怀灵体的天才后辈也敢抓捕控制为奴，简直不可饶恕！”
　　“待到仙宫之主的事情尘埃落定后，尹某必定杀上昊阳宗，为司徒玄月讨还一个公道！”
　　“届时还需要周小友你帮忙出面作证指控一下郭金虹那老贼，好让其他人知道，尹某并非是借题发挥！”
　　尹含光是不是借题发挥，周阳并不在乎，他在乎的是自己终于可以一报被郭金虹算计压榨之仇了。
　　因此听到尹含光这番话后，他当即就毫不犹豫的一口答应道：“前辈放心，晚辈一定让所有人都看清楚郭老贼的真面目，让他身败名裂！”
　　“控神术”毕竟还是修仙界明令禁止的禁术，郭金虹使用这种禁术奴役大光明仙宫的天才弟子为奴，若是不被人知道也还罢了，一旦曝光出来的话，就算是“逆光盟”的中低阶修士，也会从心里厌恶唾弃此人。
　　而大光明仙宫若是在这件事情曝光出来后，都没有什么表示的话，也会寒了本门那些年轻弟子的人心，无法服众。
　　对于尹含光来说，他若是成功夺得大光明仙宫的下任宫主之位，则正好可以借助这件事来收买人心，为自己以后正式入主统率大光明仙宫奠定根基。
　　所以他也不会在意自己是不是被周阳利用了一次。
　　见到他们二人达成约定，陆玄机这时候方才插口说道：“既然误会已经澄清，便收拾一下这里吧，老夫要在此地重新布置上一套封禁阵法，以免其它妖兽误入此地被魔气侵染魔化成魔兽。”
　　他原先布置的阵法，早就被“天煞尸王”所破坏，而这次出来，他除了一些常用的随身法器外，一生积蓄都已经献给了宗门。
　　这时候还是从周阳和尹含光手中借了一些适用的材料，才因地制宜重新布置了一座五阶法阵将空间裂缝周围那片魔土封禁住。
　　只是如果不关闭空间裂缝的话，这种封禁也只是治标不治本。
　　随着越来越多的魔气从空间裂缝中溢出，魔土的面积会越来越宽，用不了几十年，就会超出法阵的封禁范围，甚至连法阵都会被魔气侵蚀转化成为魔阵。
　　法阵布置好后，三人退到阵法外面，陆玄机看着前方被阵法幻化之力隐藏住的空间裂缝，微微点头道：“暂时就先这样吧，等老夫回到流云洲修仙界后，找一位专研阵法的六阶阵法宗师过来一趟，布下一座针对性的六阶炼魔大阵来炼化这里那些魔气，再让人来此坐镇看管阵法，及时汇报情况。”
　　尹含光闻言，不由微微一笑道：“也不能让流云洲修仙界一地出力，到时候看管阵法的事情，就让我们大光明仙宫修士来做吧，正好有那个传送阵在，想要传达消息也方便。”
　　周阳眼角一跳，有心说无边沙海修仙界就可以搞定这件事，但一想到看管修士要在这“死亡沙海”中生存，金丹期是最低的修为要求，这句话就说不出口了。
　　没办法，谁让他们无边沙海修仙界太落后了，金丹期修士到如今就出了他一人，即使明知道让大光明仙宫修士掺和进来，对于周家统治无边沙海修仙界是个隐患，为了大局着想，也只能先捏着鼻子认了。
　　“哈哈哈，有尹道友这句话，陆某就放心了，不然从流云洲修仙界派人远赴这里来镇守，还真是一件得罪人的事情！”
　　陆玄机爽朗一笑，果然没有拒绝尹含光的好意。
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　接下来，就是分别时刻了。
　　陆玄机需要和尹含光继续前往极西之地修仙界，助其竞争下任大光明仙宫的宫主之位，周阳则是要独自返回无边沙海修仙界的家族中。
　　“两年后就是下任宫主之位争夺的时间点，若尹某成功的话，周小友最迟三年后要赶到极西之地来，为尹某指证那郭金虹，不然陆前辈就会返回流云洲修仙界了。”
　　分别前，尹含光看着周阳，提点交代了他一番对付郭金虹的事情。
　　周阳对这件事自然是比他还上心，闻言后马上就保证道：“前辈放心，晚辈回到家族和那些后辈们交代一些事情后，就会前往极西之地等待前辈召唤。”
　　“很好，这块玉佩就先放在这里，等尹某需要你出面的时候，自然会顺着感应前往寻你。”
　　尹含光满意的点了点头，袖手一挥，一块随身佩戴的白色玉佩法器就被他扔到了周阳手中。
　　此物他贴身佩戴多年，上面沾染了他的气息，只要没人刻意抹去上面的几息，几十年内，他都可以顺着气息感应在一定范围内找到玉佩。
　　“那晚辈就在此预祝前辈此行一帆风顺，得偿夙愿！”
　　周阳把玉佩收进储物戒指中，拱手一礼祝贺了一句，然后对陆玄机也行了一礼，就先一步驾云离开返回了无边沙海修仙界。
　　而等到他离开后，尹含光方才看着陆玄机问道：“陆前辈，您先前应该没说实话吧，【裂天真魔】应该是已经死在那头魔尸手中了吧！”
　　“哦，尹道友为何这么说？”
　　陆玄机眉头一挑，面露异色的看着尹含光。
　　“前辈这是想要考校晚辈么？那晚辈就说说晚辈的推测吧！”
　　尹含光微微一笑，当即就说道：“先从那魔尸为何会出现在这里说起，按照周小友所言的事情来推断，它应该是不甘心丢了【幽冥玄棺】这件重宝，在搜遍极西之地也找不到周小友后，才会东进沙海想要找到周小友。”
　　“而它在东进沙海，进入到【死亡沙海】之时，碰巧感应到了这边精纯的魔气波动，发现了空间裂缝，并在此汲取魔气打熬肉身法力精进修为。”
　　“再说【裂天真魔】为何会出现在这里，【裂天真魔】在流云洲修仙界被重阳前辈重创导致修为大跌，肯定不敢再在高手遍地的流云洲修仙界逗留，那么向西翻越断云山脉前往无边沙海修仙界或者极西之地就成了它一个选择。”
　　“至于为何它会选择这边，可能是那些投靠它的魔修给它说过这边修仙界水平落后，也可能是它冥冥中感应到这边有助它恢复修为的机缘，后一种可能应该更大一些。”
　　“【裂天真魔】在穿越断云山脉到达无边沙海修仙界后，顺着冥冥中的感应来到了【死亡沙海】这里，也发现了空间裂缝，以及在这里汲取魔气修行的魔尸。”
　　“而陆前辈和晚辈都知道，【裂天真魔】想要恢复全盛之时的实力，必须要先凝练真魔法身，但它原本的真魔法身乃是花费不知多少年锤炼而成，现在凝练新的真魔法身，即使仓促间让它凝练出来了，和原本那具真魔法身也是天差地别，完全无法相比。”
　　“这时候，它发现了一头已经将尸王之躯锤炼到极度接近真魔法身的通灵僵尸，如何能不动心？只要它占据了通灵僵尸的尸王之躯，以这具尸王之躯为根基，再借助空间裂缝中散溢出来的精纯魔气帮助，不需百年便能凝练出一具强大的真魔法身来！”
　　“同样的道理，对于魔尸而言，突然杀来一个来历不明，看起来修为也不高，偏偏却身怀重宝魔器的魔头，对于刚失去一件重宝的它来说，岂有不生杀人夺宝之心？”
　　“综上所述，晚辈推断【裂天真魔】应该是在战斗中不敌魔尸，遭其所噬，随身魔器也落到了魔尸手中。”
　　啪啪啪！
　　鼓掌声响起，陆玄机一边鼓掌，一边笑道：“很精彩绝伦的一番推断，尹道友仅凭自己的推断，便将事实真相还原了八成，老夫佩服，佩服！”
　　尹含光听到他的称赞，却是并未有任何骄傲之色，反而面露好奇之色地问道：“八成？敢问陆前辈，剩下的两成真相，又是什么？”
　　“真相就是，【裂天真魔】本想要用魔族秘术诱惑那头魔尸，然后趁魔尸修行它所给的魔族秘术无法动弹之时偷袭魔尸，却没想到魔尸更狠辣，在接受了它所给的魔族秘术后，根本不加验证就突然对它出手，并且其手中又恰好有着一件克制魔魂的鬼道魔器，令得【裂天真魔】想要逃遁都无法逃掉！”
　　陆玄机脸上展颜一笑，笑着说出了事情真相。
　　看得出来，他现在的心情很不错。
　　这是当然的，“裂天真魔”这个上古魔头殒灭，不但意味着未来一场可能波及整个流云洲修仙界的魔劫提前消弭，更意味着他们玄阳仙宗在“穹天仙境”中犯下的错误，得到了纠正。
　　虽然现在说这个已经晚了，毕竟玄阳仙宗已经为此付出了代价。
　　但对陆玄机而言，自己犯下的错误，在自己生前亲眼看着其纠正了过来，也算是余愿已了了，这样他如何能不高兴。
　　而且他击杀了“天煞尸王”后，也完全可以把击杀“裂天真魔”的功劳揽在身上，到时候回到流云洲修仙界把此事宣扬出去，那些指责玄阳仙宗放走“裂天真魔”的人，都将会全部闭嘴！
　　到那时候，就该轮到他们玄阳仙宗来向其它门派索要使用“穹天仙境”的好处了。
　　想到自己离开“穹天仙境”之时，作为后手在里面所留下的空间道标，陆玄机甚至都已经迫不及待的想要回到流云洲修仙界去办这件事了。
　　“原来如此！多谢陆前辈解惑，晚辈没有疑问了。”
　　尹含光恍然的点了点头，郑重拱手向其行了一礼以示感谢，果然没有再提这件事。
　　他是个聪明人，当然不会傻到去问陆玄机为何在“通天妖王”面前隐瞒真相，那没有必要。
　　陆玄机见此，面露满意之色的一挥手道：“好了，既然尹道友已经没有疑问，我们也快些出发吧。”
　　说完二人便继续乘坐他那艘青色飞舟，横穿“死亡沙海”飞向了极西之地。
　　另一边，周阳一个人在沙海中足足花了近半个月时间，才彻底飞出“死亡沙海”，然后又花了小半个月时间才回到家族的犀角洲绿洲。
　　这时候他离开家族已经过去了五十五年，差不多又是一代人的时间。
　　岁月是最无情的，它不会以任何人的意志而停止。
　　周阳这次回家，首先得知的消息，就是他的二徒弟刘萱萱已经于十几年前坐化逝世，同时周家“广”字辈硕果仅存的筑基期修士周广清，也在三十多年前坐化了。
　　出去一趟回来，就得知两个故人坐化的消息，周阳心中也有些不好受。
　　不过生老病死是每个人都逃脱不掉的，只要没有成为合道天仙，就不可能获得真正意义上的长生，周阳早在亲自送走坐化逝世的双亲之后，就已经对于这种事情看淡了。
　　所以他稍稍在心底缅怀了一下这两个后辈之后，就打起精神处理起了其他事情。
　　有人坐化逝世，自然是有人出生，而对越加庞大的周家而言，出生的修士人口，总是比坐化逝世的修士人口更多。
　　到现在，周家“盛”字辈的小修士都已经有了数十人，族谱上面记载的有名有姓周家修士，仍旧活着的已经达到了一千八百二十三人！
　　并且因为周阳当时离开前给了周广翔大量筑基丹，而周家当时因为施行新改革政策需要安抚人心，对于筑基丹的兑换使用条件也放宽了不少。
　　根据家族宝库出入物品记载，这些年里出库的筑基丹多达二十七枚，其中用于周家修士身上的筑基丹便达到了十九枚，成功者九人，再加上一名未曾使用筑基丹也筑基成功的后辈，就是一下又多出了十个筑基修士。
　　如此一来，便是不计算家族中几个外戚筑基修士，不计算极西之地那一个周家分支的筑基期修士数量，周家本家的筑基期修士数量，也已经达到了二十四人！
　　另外，五十五年过去，周家那棵“凝元果”树所结的灵果，终于成熟可以采摘了。
　　因为是移栽后第一次结果，所结的灵果数量可能有些少，只有二十三颗。
　　但即便是这样，也等于为家族多出了二十三炉筑基丹，以萧莹的炼丹术，按照一炉最低五枚筑基丹计算，那就是一百一十五枚筑基丹，而实际数量肯定能够突破一百二十枚。
　　有这么多筑基丹在手，再加上萧莹手中还剩下十几枚四阶妖丹未曾使用，周家以后两三百年内，都不再需要担心筑基丹的消耗问题了。
　　而等上三百年的话，“凝元果”树又能再开花结果一次，完成一个循环。
　　直到这时候，周家才真正彻底垒实了一个金丹家族的根基，达到了当初黄沙门的程度。
　　“其他事情九叔我就不多过问了，你说说看，这五十五年里，达不到考核要求被停发福利供奉的修士一共有多少人？达不到考核选择离开家族的又有多少人？”
　　“还有，家族宝库中如今积蓄的灵石数量有多少？”
　　灵犀峰上，周阳听完周广翔对于周家近况的一些说明后，双目一睁，问起了几个自己比较在意的问题。
　　“回九叔的话，家族这些年里达不到要求被停发福利供奉的族人，一共有四百二十七人，其中选择离开家族的族人共有一百三十六人。”
　　“至于家族宝库如今的灵石储备数量，得益于灵石矿脉的开采，已经达到了两百三十七万下品灵石，另外在开采矿脉之时，还开采出了十七块上品灵石！”
　　周广翔对于这些数据显然都很上心，只是稍一思索，便马上给出了准确数据。
　　而这个数据，也是颇为出乎周阳的预料。


第五百五十四章：跳出池塘的大鳄！
　　周广翔说出来的数据，让周阳颇为意外。
　　他也没想到，只是五十五年过去，周家就有那么多族人达不到考核条件。
　　尽管他也知道，这份数据是将五十五年里好几代族人的情况都录入了进去，甚至其中一些族人都已经寿元耗尽坐化了。
　　可就算是这样，问题还是有些严重。
　　须知道，周家现在族谱上面还活着的族人数量，也才一千八百多人罢了！
　　“这么多人没有通过考核，族内的怨气应该很大吧？你就没想过降低些考核要求，或者延长考核年限吗？”
　　周阳看着周广翔问道，脸上神色倒是看不出什么。
　　“怨气当然是有的，不过侄儿觉得还不到推行不下去的地步，九叔可能不知道，现在咱们周家很多族人都学了一门粗浅技艺在身，即使考核不通过，拿不到家族发放的福利供奉，也能通过给家族种地和打理果园、药园、兽园来领取酬劳，侄儿也吩咐了族内特意在这方面优先照顾一下他们。”
　　“而且这些年大把筑基丹洒下去，见到有其他修士努力修行通过考核而获得筑基丹筑基成功，那些真正有潜力的后辈们，都端正了心态，把大部分心思都放在了修行上面。”
　　“这些个后辈只要努力修行，再有家族如今能够提供的丰厚资源帮助，他们通过考核根本不难，而我们壮大家族真正需要的，不就是这些人吗？”
　　周广翔面色镇定的给周阳做着解释，话语中的意思，显然是否定了降低考核难度，延长考核时间的事情。
　　周阳见此，微微颔首道：“行吧，你才是家族的族长，既然你觉得没问题，九叔我就没问题了。”
　　周广翔这才松了一口气，连忙拱手一礼道：“谢九叔理解。”
　　“家族的事情，九叔我不欲多管，但接下来有些事情，却是得让你知晓。”
　　周阳看着眼前的侄儿，缓缓说出了自己以后要在流云洲修仙界开辟洞府修行的事情。
　　这件事他已经做出了决定，不会更改。
　　但周家这边，肯定是要知会让他们知道的，至少周广翔这些高层要清楚。
　　他说完这件大事后，又继续说道：“另外，过上一两年，九叔我要去一趟极西之地修仙界，到时候让广襄跟我一起去一趟吧，她已经几十年都未曾见过自己留在那边的道侣和儿女了！”
　　“还有我这次给家族买来了三份【紫心玉髓】，它们怎么分配，九叔我不过问，你自己制定一个标准。”
　　“等我从极西之地回来后，就会正式前往流云洲修仙界修行，到时候你安排几个得力的家族修士随我一道过去那边服侍使唤，再给我准备两百万下品灵石和一批精良的三阶法器、灵符，这些东西和采摘的【凝元果】放在一起，我到时候一起带走！”
　　周广翔终于无法再保持镇定了。
　　他一脸惊愕、迷茫的看着周阳，不明白这位九叔只是出去了这么一趟，为何就不要这个家了！
　　“九、九叔您这是要放弃家族了吗？”
　　他嘴唇颤抖的看着周阳问道，声音都有些哽咽了起来。
　　这一刻，他仿佛又变成了当年那个凡事都想依赖长辈帮忙的小年轻，因为骤然听到长辈要舍弃自己离去后，内心彷徨不已。
　　“说什么胡话呢？九叔我为这个家族付出了那么多，怎么可能放弃家族？”
　　“你呀你，虽然脑子灵活，聪明，可见识终究还是短了一些，目光只局限于这小小的无边沙海修仙界，看不到外面更广阔的世界！”
　　“你也不想想，九叔我若是一直和你一样，一直在这无边沙海修仙界不走出去，怎么能有今日这份修为？若是九叔我一直在这里修行，又怎么能让我周家走出沙海，完成以往数任无边沙海修仙界霸主都完成不了的目标？”
　　“这无边沙海修仙界相对于整个【灵寰界】而言，就是一个小池塘，只能让金丹期以下的小鱼小虾在这里生活，像九叔我这样已经跳出小池塘的大鳄，只有去外面的江河湖海中搏击蛟龙，才能继续成长下去，才能让你们这些小鱼小虾也有机会跳出小池塘，脱变成为大鳄！”
　　“等哪一天你们这些小鱼小虾也有人脱变成大鳄了，能够庇护住这个小池塘了，九叔我那时候也就真正能够放心遨游四海，逍遥天地了！”
　　周阳一副恨铁不成钢的样子对着这个侄儿一通训斥，训得周广翔满脸羞愧，哑口无言。
　　他刚才确实是慌了神，只想到周阳不在家族坐镇后，周家就等于失去了一根擎天之柱。
　　却是忘记了，周阳这些年来，其实不在家族的时间，比在家族的时间要长得多，而家族也并未因此出现过什么问题。
　　这时候被周阳一通训斥，解释，他才恍然明白过来。
　　“九叔您教训的是，是侄儿错了，侄儿不该怀疑九叔您，侄儿目光短浅，鼠目寸光，该骂！”
　　他满脸羞愧的连忙低头认错，恨不得抽自己几嘴巴。
　　周阳说得没错，他的见识确实有些短浅了，被局限在了这小小的无边沙海修仙界之中。
　　哪怕以往周阳和周广襄他们回来后，都和他说起了外面世界的情况，可听人说故事一样说起这些，总是不如自己亲自出去开阔眼界见识这些来得印象深刻，难以忘记。
　　这也是黄沙门为何以往会有轮流派出紫府期修士前往流云洲修仙界游历的传统，为的就是不让门派中那些掌权者被无边沙海修仙界这个小池塘给限制住见识，眼光一辈子局限在这个小池塘里。
　　知耻而后勇，周广翔想明白这些后，顿时就对着周阳郑重行了一礼道：“九叔，侄儿有个请求，您这次前往极西之地修仙界，可否带侄儿一起过去？侄儿也想见一见我那妹夫和侄子侄女们，顺便开阔一下眼界和见识，免得以后再犯此类错误！”
　　“你便是不提这个，九叔我也要和你说此事，难得你自己主动提出来，看来你是真的认识到自己的不足了，这很好，很好！”
　　周阳微微颔首，对于周广翔的请求很是欣慰。
　　他的要求一向很高，周广翔若是经历这次的事情还不愿离开家族“深造”的话，他就真的要考虑提前更换族长了。
　　周家的族长，修为可以不是最顶尖的，但是眼光绝对要是过人一等，超出无边沙海修仙界的局限。
　　如此，方能在周家族内给下一代，下下一代的优秀族人，从小就在心里种下一颗跃出池塘的种子。
　　如此方能和他这个家族老祖的思想保持一致，顺应他的思想对家族进行相应改革。
　　事实上，不止是周广翔，因为这次前往极西之地，应该不会有什么危险，而且时间也不会太长，周阳已经决定带上周家现在大部分筑基期修士前往开阔眼界。
　　这是一次很好的进修机会，那些筑基期修士见识到了外界的繁华，回到家族后方才会更有修行动力，到时候再配合他带回来的三份“紫心玉髓”这个消息刺激，效果肯定加倍的好。
　　甚至周阳都已经想好了，这次出去的筑基期修士，每个人回来都要写一篇游记放在家族的学堂中，让家族的后辈们从小就阅读学习。
　　还有语言培训班也要同时开办，让周通玄等到过外面修仙界的修士，定期教导一些杰出的周家子弟学习外面修仙界口音，出去后更好隐藏真实身份来历。
　　他们周家以后一定是要走出无边沙海修仙界的，而在此之前，周家的子弟需要对于外面修仙界情况有一个清晰认知。
　　工欲善其事，必先利其器。
　　教育之事不是一朝一夕能够完成的，故而必须要提前对此进行布局谋划。
　　周阳回到无边沙海修仙界的消息，很快就传了出去，没过多久，听到消息的黄沙门新一任掌门许金耀就亲自赶到了灵犀峰来拜见他。
　　许金耀是在四十多年前接任黄沙门掌门之位的，至于原本的黄沙门掌门杨文雄，已经在三十多前坐化逝世了。
　　说起来，杨文雄这个黄沙门的掌门当得还算合格，至少在他的掌权时期里，黄沙门没有再经历什么大动荡，以前数次动荡亏损的元气，也在缓慢恢复当中。
　　到许金耀接任掌门之时，黄沙门虽然还是没有金丹期修士出现，却已经恢复到了五位紫府期修士数量，筑基期修士更是多达二百多人。
　　论修为，许金耀紫府五层的修为在黄沙门并不是最高之人，但杨文雄将掌门之位传给他，看重的却是他的头脑和年轻。
　　作为杨文雄掌权时期重点培养的修士，许金耀很年轻，如今才二百六十余岁，这样计算，即使他以后修为同样停步在紫府期，也还能领导黄沙门两百多年。
　　而对于现在的黄沙门来说，内部稳定大于一切，一个能够长期在位的掌门，更容易让宗门弟子信服。
　　“晚辈许金耀，见过周前辈。”
　　灵犀峰上，许金耀一见到周阳，便主动行晚辈之礼参拜了起来，表现的很是谦恭，丝毫没有因为自己黄沙门掌门的身份，而有半分自傲。
　　只这一点，就让周阳感到很是舒服。
　　论修为，他是金丹四层修士，论年纪，他比许金耀年长近百岁。
　　这种情况下，许金耀若是还自持黄沙门掌门的身份，在他面前耍什么牌面的话，他可是会不高兴的。
　　“哎！没想到周某不过是出去游历几十年，回来后便又少了几位故人，杨掌门一代英杰，真是可惜了！”
　　周阳看着面前毕恭毕敬的许金耀，却是没有急于问对方的来意，而是一声长叹，缅怀起了杨文雄这位逝去的故人。
　　不算周家内部的修士，周家之外还能被他称作故人的修士，也就那么几位了。
　　而如今，杨文雄和陈家的陈平安二人，都已经坐化逝世了。
　　剩下一个聂家的聂秋枫，同样距离寿元大限已经不远，撑不了多久了。
　　其余的，虽然还有那么几位近两百年来晋升的紫府修士和他有过一些交流，却终归只是那种普普通通的人际往来，没有建立什么深厚交情，算不上什么故人。
　　许金耀摸不准周阳这是什么意思，只能顺着他的话说道：“杨师叔他老人家走得很安详，走之前还和晚辈说过，他一生中敬服的人不多，周前辈您却是其中最厉害的一位，并交代晚辈要好好像周前辈学习请教，以前辈您为榜样。”
　　对于这种话，周阳听了只是淡淡一笑，并未当真。
　　他也不欲和许金耀在这方面虚与委蛇，直言说道：“许道友还是说说你来见周某的来意吧，可是有什么事情需要周某帮忙？”
　　许金耀听到他这话，多少有些尴尬。
　　其嘴巴动了动，好一会儿后，方才出声道：“不敢欺瞒前辈，晚辈这次过来，确实是有事相求。”
　　许金耀所求的事情，也不是什么新鲜事，而是提醒，或者说催促周阳完成当初与曹文金的约定，为黄沙门寻来一份“玉液金丹”。
　　当初曹文金把原本给自己女儿准备的一份“紫心玉髓”让给了周阳，和他约定好了，以后等周阳修为达到金丹期后，就以半价的优惠为黄沙门寻来一份“玉液金丹”。
　　如今距离当初定下的这个约定，已经过去了两百多年，周阳也果然如曹文金所料那样结成了金丹。
　　所以许金耀这位黄沙门的新掌门，就开始着急起了此事。
　　因为是自己当初答应过的事情，面对许金耀的请求，周阳倒是不好拒绝。
　　不过“玉液金丹”这种宝物太难得了，他也不敢打保票一定能够在某个期限内弄到，只能给许金耀一个模糊的承诺，表示自己一定会信守约定办好这件事。
　　好在许金耀也够识趣，没有催的太紧，态度很好的只是请他帮忙多留意，并给他留下了六十万下品灵石预付款。
　　周阳知道，这预付款自己不收的话，反而会让许金耀觉得自己没将此事放在心上，因此他很是爽快的当场收了下来。
　　果然，见到他这样爽快手下灵石，许金耀脸上也终于露出了一抹放心之色，然后顺势向他请教了一些修炼上遇到的问题，便主动告辞离开了。
　　“杨文雄倒是选了个好的继承者，这个许金耀或许不能让他们黄沙门重振往日雄风，但守住黄沙门的底子，应该没有什么问题。”
　　洞府内，周阳望着许金耀离去的背影，默默做出了判断，然后就没在意这个人了。
　　他所处的高度，让他很难再把有限的精力，放在这些无法对自己造成威胁的外人身上。
　　许金耀或许不错，但即使他结丹成功，周阳也有十成把握能够轻易降服他，这样的人，又怎么值得他多费精力去关注呢？
　　没过多久，周广翔就安排好了家族内的事务，然后带着十七个周家本族筑基期修士赶到了灵犀峰与周阳汇合。
　　这次前往极西之地，周广翔兄妹都会去，刚从流云洲修仙界归来的陆雪薇，则是会暂时代替他们镇守家族，包括周通玄等三个筑基期修士，这次也会留在家族内。
　　周阳甚至还把已经晋升成为四阶中品妖兽的金翅雷鹰放在了灵犀峰，方便陆雪薇骑乘赶路和抵御可能出现的敌人。
　　一切准备就绪后，周阳带着一帮后辈赶到了那个地下遗迹中，将那块人头大的“玄晶石”重新安放到祭坛传送阵上面，又拿出了三十六块上品灵石塞进了灵石凹槽当中。
　　也是他如今身家豪富，积蓄的上品灵石数量已经达到了一百多块，不然还真有些舍不得动用这座传送阵。
　　因为有着上次的经验，这次传送之时没有携带修为低下的练气期修士，传送过后自然没有出现伤亡事件。
　　而“坠魔谷”中一条安全的离开道路，早已被探查了出来，周阳很快就带着一群后辈走出了“坠魔谷”。
　　然后，他将一直憋在“蕴神牌”内的鬼仆徐嵩召唤了出来。
　　“徐道友，以后你就在这【坠魔谷】中修行，顺便帮周某看守那座传送阵吧，嗯，如果沧元仙城周家那些后辈们有事求到你这里的话，你也可酌情帮他们一把，但最重要的事情还是看守好传送阵！”
　　“坠魔谷”外，周阳看着面前跟随了自己两百多年的鬼修，微微沉默了一阵后，便说出了自己对于其的安排。
　　以他如今的修为，徐嵩这点实力对他已经起不到什么帮助作用了，而徐嵩所掌握的阵法传承和炼器传承，也都早已被他压榨套取了出来。
　　不过他终究是个念旧的人，做不出那种过河拆桥之事，所以这次来极西之地前，他就做好了决定，给予徐嵩一定程度上的“自由”，让其在“坠魔谷”这个适合鬼道魔修修行的地方安度余生，顺便帮他看守住传送阵。
　　徐嵩也没有想到，许久没有放自己出来透风的周阳，一将自己放出来，就给了自己这么大一个惊喜。
　　“徐某果然没有看错人，周道友确实是个厚道人！”
　　“感谢的话，徐某就不多说了，请周道友放心，只要徐某活着一日，绝不让人通过这里的传送阵，威胁到道友在无边沙海修仙界的家族！”
　　他满眼惊喜的看着周阳，沉默了好一会儿后，方才附身对着周阳行了一礼，郑重的给出了承诺。
　　周阳见此，顿时满意的点了点头道：“有徐道友这句话，周某可以完全放心了，也请徐道友安心，只要周某以后真发现可以通往幽冥的途径，一定会前来告知道友，带道友过去。”
　　当初徐嵩投靠他的时候，唯一的要求就是他以后若发现通往“幽冥界”通道后，要放其进入幽冥之中。
　　周阳现在重提此事，也是表明自己一直记着这件事，以安其心。
　　而徐嵩听到他这话，也是重重点头应道：“徐某会一直等待那一日到来！”
　　安排好了徐嵩，周阳便带着一帮周家后辈飞向了沧元仙城。
　　到了沧元仙城千里之外，周阳把周家一众修士放了下来，然后把陆玄机所赠的那张面具暂借给了周广襄用来掩藏面目，之后就由周广襄带着周广翔等一行人前往沧元仙城。
　　而他自己却是悄然到了城外周家的灵山外，给执掌这边周家分支的家主周通越和长老黎宏发送了传讯飞剑，令二人出来与自己相见。
　　接到周阳的传讯飞剑，周通越和黎宏是又惊又喜。
　　这几十年来，除了周阳当初经过极西之地返回无边沙海修仙界的时候，给他们送去了一些宝物外，他们就和周家本族没有任何联系了，以至于二人有时候都会忍不住去想，周阳是否已经放弃了他们。
　　而因为周阳还被整个“逆光盟”通缉，他们甚至都不敢和这边的周家后辈修士们说起这位家族老祖存在，唯恐泄露秘密后，为家族招来灭门之祸。
　　并且这些年里，因为沧元仙城周家的膨胀速度有些异乎寻常，以致于周围不少势力都开始调查起了他们的来历，试图寻找到他们崛起的原因。
　　这种调查可是让他们提心吊胆了许久，生怕被人查出周家的真实来历。
　　好在等那些势力开始调查之时，最初那批随周阳过来极西之地的周家练气期修士全部都坐化了，而知道周家真正来历的少数一些修士，都遵从黎宏的建议搬进了沧元仙城居住，轻易不外出。
　　这使得那些调查者即使查出周家当初编造的来历有些问题，也无法查探到更深一步的情报。
　　可即便是这样，这件事也一直成了周通越和黎宏二人心中挪不开的大石，让他们不敢有任何疏忽懈怠，承受了极大的压力。
　　这种情况下，现在终于接到了周阳这位周家老祖的飞剑传讯，如何能不令二人惊喜无比。
　　当即的，二人谁也不敢泄露半点消息，很快都各自找了借口，悄然溜出家族的灵山，根据周阳飞剑传讯中留下的消息，在一处荒野密林之中见到了多年未曾见到的周阳。


第五百五十五章：家族分支的情况
　　数十年过去，周阳的面容依旧如初，还是那么英武俊朗。
　　而当初刚过中年的周通越和黎宏二人，此时却已经是白发横生，寿元无多。
　　周通越和黎宏之间的岁寿只差了一岁，几十年过去，二人都已经是筑基九层修为，在沧元仙城这种地方，也算是个不大不小的高手了。
　　然而此时这两位在沧元仙城内都颇有名气的高手，这会儿却是满脸激动的跪倒在一个年轻人面前，眼中隐隐有泪光涌动着。
　　“哎！这些年真是苦了你们了，是我连累了你们！”
　　周阳看着眼前情绪激动的两个后辈，一声长叹，亲自上前抓住二人的肩膀，将之扶了起来。
　　“老祖千万不要这么说！若是没有老祖您，我们怕是早就在百年前就坐化了，又怎能筑基成功，怎能多活上百年？”
　　“这些年咱们是苦了一些，但是孙儿敢发誓，绝对没有一点怨恨老祖的心思，您对我们这些后辈的恩惠，后辈们永世不敢忘却！”
　　周通越面色激动的连连出声，竟是当场发誓了起来。
　　周阳见此，心中反倒是更为歉疚了。
　　他这些年确实没对极西之地这边的家族分支有什么想法，若非是在“死亡沙海”中偶遇到了“天煞尸王”，若非是尹含光要借郭金虹的脑袋立威，他可能几百年内都不会再来极西之地了。
　　毕竟在此之前，无论是“天煞尸王”还是郭金虹，都是他完全无法面对解决的敌人。
　　他在没有化丹结婴之前，出现在极西之地让这两个敌人知道的话，等待他的将会是无止尽的追杀。
　　那时候，他不但照顾不了这边的周家分支，还会连累他们被灭族。
　　好在老天开眼，让他可以通过“曲线救国”的方式重回极西之地，借助尹含光的力量为自己当初所受的委屈讨一个公道。
　　也让他能够对这边仍旧坚守的族人们，做一些补偿。
　　此刻，他望着满脸激动的周通越，轻轻一颔首道：“你们的忠心，老祖我都知道，这次老祖我过来极西之地，也会给你们一个交代，一些补偿。”
　　“现在，你们把这边家族的情况说给老祖我听听，让我心中也有个数。”
　　周通越听到他这话，顿时有些不好意思的抓了抓颌下胡须道：“这个还是让黎老弟来为老祖您介绍吧，家族的情况，他比我这个挂名的家主更清楚。”
　　周通越是周家“通”字辈修士，而黎宏的道侣周福韵是周家“福”字辈修士，按族谱上面来讲，他应该是黎宏的族叔长辈。
　　不过他们二人年龄相近，又共事多年，黎宏又是个颇有手段的厉害人物，周通越在治理家族上面依仗其的地方颇多，就一直都有意忽视了这点，只以兄弟相称，以免黎宏尴尬。
　　幸好周阳本身也不是那种古板的人，对于这种小事并未追究，只是顺势把目光看向了一直未曾怎么出言的黎宏。
　　感受到周阳目光注视后，黎宏顿时朝他拱手行了一礼，张口说起了沧元仙城这支周家分支的情况。
　　“老祖明鉴，沧元仙城这边的家族分支，经过几十年发展后，如今共有筑基期修士十二人，练气期修士一百八十七人，世俗族人八万余人！”
　　“同时家族目前共掌握有三阶上品灵山一座，三阶下品灵山两座，二阶上品灵山四座，另有沧元仙城内的店铺三间！”
　　“因为收入来源匮乏，为了防止坐吃山空，家族大部分修士都在沧元仙城各处产业内做事赚取修行资源，家族内大部分筑基修士也都在沧元仙城的护卫队中任职。”
　　当初萧莹和周广襄离开极西之地前，曾经按照周阳吩咐，将手中几十枚筑基丹和一些三阶灵丹都留给了周通越和黎宏，以践行周阳当初对那些来极西之地修士的承诺。
　　后来周阳从昆虚界归来，也给了几枚四阶妖丹和一些高阶法器灵符给他们用于家族发展。
　　所以沧元仙城这边的周家，才会出现筑基期修士数量和练气期修士数量十几比一的异常情况。
　　也是因为这种明显不正常的情况，导致他们现在受到了来自各方的窥觑。
　　要不是黎宏警觉，借助李慕白的力量，把周家修士都安排进入了沧元仙城官方产业中做事，借着这张虎皮震慑那些窥觑者，恐怕周家灭顶之灾早就降临了。
　　当然最关键的一点，还是周家筑基期修士虽多，却一直没有出现紫府期修士，这才让他们没有进入那些真正厉害的大势力眼中。
　　不然的话，只怕早就有金丹期修士出手掳人用搜魂手段寻找原因了。
　　只是这样靠筑基丹大量爆筑基修士的缺点也很明显，那就是只能让人筑基，却无法供养得起这些筑基修士。
　　在练气期之时，修仙者只要想筑基就行了，但是筑基成功后，却不得不考虑下一个境界的事情了。
　　而沧元仙城这边的周家分支，显然没有力量帮助那些筑基修士继续往上爬。
　　一个家族，一旦没法给家族的高层提供修行帮助，那么除了极少数一些非常念旧感恩的修士，还会愿意无私帮扶家族外，大多数人都会选择离开家族，自寻出路。
　　要知道就算是周阳，在周家无法为其提供其它修行资源帮助的情况下，也经常从周家宝库中大量带走灵石用于自己私用。
　　“按照你所说，家族财务情况既然如此困难，你又是如何让那些家族筑基修士愿意继续留在家族内效力的？”
　　周阳满脸惊奇的看着黎宏问道，对于这个问题确实是感到极为好奇。
　　所谓巧妇难为无米之炊，哪怕是一手将周家带到如今这个地步的周阳，自付和黎宏易地而处的话，也没法做到这一点。
　　“这点还是由孙儿来为老祖解惑吧！”
　　在黎宏想要开口之时，周通越却是忽然抢先一步替他出声了。
　　这一下抢过话头后，周通越也不去看黎宏那复杂难明的脸色，一脸正色的对着周阳一拱手道：“老祖明鉴，其实这些年来，周家筑基成功的修士，一共是有十二人，只是中途有一人外出之时被人所杀，凶手至今未曾找到，另外二人则是被孙儿亲手处决！”
　　“当初那被孙儿处决的二人，是家族里最先筑基的一批修士，因为家族无法给筑基成功后的他们提供多少修行资源，他们便想要脱离家族入赘其他家族，此等行径无异于背叛！”
　　“他们也不想想，若是没有家族，以他们的资质，怎么可能那么容易得到筑基丹筑基？他们先辈追随老祖您远赴这极西之地，用自己对家族的忠诚和自身性命为他们换来筑基丹，不是让他们筑基成功后，就抛弃家族另攀高枝的！”
　　“所以孙儿在事情发生后，先是将老祖您留下的一颗四阶妖丹变卖掉了，换取了几份【幽冥血契】，挨个的逼剩下几个家族筑基修士签订了血契，发誓永不背弃家族！”
　　“之后，晚辈用计将那两个背叛者骗了出来，而后率领家族所有筑基期修士对其进行围攻，明正典刑将其当场斩杀在了荒野之中。”
　　“从那以后，家族中的练气期修士只要筑基成功，都需要签订一份血契发誓效忠家族，一直持续到现在！”
　　我早该想到的！
　　周阳心中暗自苦笑，然后凝视着一副问心无愧样子的周通越，没有说话。
　　用“幽冥血契”逼人效忠，这种事情他以前也曾做过，老实说，这样虽然能够强行绑定人的忠诚，却无法让人真心为家族做事。
　　所以他在周家渐渐强大起来后，就再也没有做过这种事情了。
　　事实上，那些真正的大势力也从来不会做这种事情。
　　因为这样做带来的反噬作用实在太大。
　　尤其是遇到那种很会隐忍的狠角色之时，很容易被对方先签订血契所骗过，然后被其从内部找到机会，冒死对奴役自己的势力展开致命一击。
　　如果是在无边沙海修仙界的周家，谁敢不经过自己同意就做这种事情，周阳绝对会对其施以重罚，甚至是废除其修为。
　　但是极西之地这边的周家情况太特殊了。
　　周阳也相信，但凡是有一点办法，不是被逼到了绝路，周通越也肯定不愿对本族修士做出这种寒人心的事情。
　　他甚至可以想象得到周通越当时的心情。
　　自己一手培养出来的两个后辈，突然背叛家族离去，这种背叛，无疑是在周通越胸口上面捅上两刀，令其又痛又怒。
　　而因为这两个后辈的背叛，使得其他后辈也人心浮动，蠢蠢欲动。
　　面对这种情况，周通越若是不当机立断使用狠辣手段稳住人心的话，恐怕好不容易有些起色的家族，马上就会分崩离析。
　　“其实给你出这个主意的人是黎宏吧！”
　　“你周通越虽然胆大，可从小在家族中长大，一下子哪能想到这种狠毒的主意？”
　　“你说你亲手杀了那两个叛徒我信，但若是说这些主意是你自己想的，就是在糊弄老祖我的智慧了！”
　　周阳凝视着周通越许久后，目光一转，冷冷看向了一旁面色复杂的黎宏，冷笑着道出了事情的真相。
　　“不……”
　　周通越低下脑袋，还想试图狡辩。
　　可黎宏这时候却是已经“噗通”一声跪倒在了地上，重重向着周阳磕头请罪道：“老祖慧眼如炬，此事确实是晚辈给家主出的主意，那两个叛徒也是晚辈设计让他们的亲人将他们骗出来的，老祖若要治罪，还请治罪晚辈，不要冤枉了家主！”
　　周通越见此，脸色变了变后，也跟着跪倒在地磕头道：“老祖明鉴，主意虽然是黎宏出的，可也是经过孙儿同意才实行的，要论罪的话，孙儿也有一份！”
　　周阳看见这一幕，心中既为二人的兄弟情深所欣慰，又有些恼恨二人的小聪明。
　　他岂能不知道周通越的意思，现在沧元仙城这边周家分支，就是周通越和黎宏二人做主，他若是把这二人都废了修为处以重罚，不但对他掌控这边的周家分支无益，反而可能暴露自身存在。
　　当然要说二人这样做有多坏也不见得，不过是人之常情想要自保罢了。
　　周阳想到这里，不禁摇了摇头，手一挥，打出一股法力将二人扶了起来，然后说道：
　　“都起来吧，老祖我又没说要惩罚你们。”
　　“这件事你们的做法确实有欠妥善，但是根据你们所说的当时情况，选择这种做法也不能说有错，非常之时当行非常之事，老祖我又不是不明事理的人。”
　　“不过老祖我既然来了，这种做法以后就不得再实行了。”
　　听到他这番话，周通越和黎宏心中都是松了口气，知道这一关总算是过去了。
　　事实上，当初他们做出这种事情后，就在一起商量过将来如何应对家族这边的诘问，最后还是黎宏断定的说，只要是周阳这位家族老祖宗在场，肯定不会因为这件事对他们处以重罚。
　　现在看来，一切果然如其所料，这让周通越对于这位多年老搭档更为佩服了。
　　“但是老祖，如果不用这种做法的话，该如何让那些家族后辈们死心塌地效忠家族？这边的家族可开不出什么丰厚条件来拉拢他们，而且这边情况也和无边沙海修仙界不一样，他们离开家族后，有很多更好的选择！”
　　黎宏目光炯炯的看着周阳说道，他似乎已经意识到了什么，眼眸中满是期待之色。
　　周阳见此，不由淡淡一笑道：“这个你不用担心，老祖我既然来见你们了，自然有办法解决掉此事，以后你们也不用再束手束脚，完全可以放开手脚去干，光明正大的打着周家旗号做事！”
　　什么？
　　尽管从周阳传讯召自己二人过来相见之时，黎宏心中已经有了某些猜想，这时候听到周阳这番霸气侧漏的话语，也是震惊不已。
　　他一脸震惊的看着周阳，忍不住问道：“老祖莫非找到办法取消【逆光盟】对您的通缉了？只是请恕晚辈无礼，【逆光盟】对您的通缉令，乃是郭金虹那老怪物亲自发布的，以他的身份，应该没人能强迫他取消通缉令吧？”
　　因为周阳和郭金虹那段过节，这些年来，黎宏也是特别关注打听了一些昊阳宗和郭金虹的消息。
　　虽然碍于修为层次，他无法打探到什么真正隐秘的消息，可从所得知的消息来看，也让他知道，郭金虹肯定不会主动取消对周阳的“通缉令”。
　　而他虽然聪明，却也绝对想不到，或者说想都不敢去想周阳能够反杀掉郭金虹这个元婴修士！
　　关于诛杀郭金虹的事情，在事情还未实施之前，周阳是肯定不会对黎宏他们这些人透露分毫的。
　　所以面对着黎宏的询问，他只是摆了摆手道：“此事我自有办法，你们就无需打听了，最多两三年，你们就可以光明正大站出来行走了。”
　　“是，晚辈明白。”
　　心中一凛，黎宏连忙不再打听此事。
　　他是个聪明人，从周阳的话语中已经意识到，接下来这极西之地，怕是会有一场大变，而这种大变，不是他这样的小虾米可以参与到其中的。
　　周阳就喜欢他这样知进退、明事理的懂事之人，见此不由欣慰的点了点头，而后话锋一转道：“你们久在沧元仙城，可知道沧元散人李沧元现在的情况如何了？他还能活多久？”
　　当初他未曾被“天煞尸王”抓住之前，就知道“沧元散人”李沧元的剩余寿元只有百年不到了，如今八十多年过去，想来此人怕是也要油尽灯枯了。
　　若是没有当初那档子事，或许他现在已经从“沧元散人”李沧元手中接过了沧元仙城的统治权，让周家正式成为了极西之地的一员。
　　“回老祖的话，李前辈的情况，已经被李家严密封锁住了，谁也不知道他究竟还能活多久，又或者是否已经坐化！”
　　“近几年来，因为这件事，整个沧元仙城内部都是暗流涌动，副城主耿忠一系的修士，已经开始光明正大四处抢占原来属于城主一系修士的产业和职务，我们周家因为和李慕白前辈走在一起，也有不少人被他们从一些产业中赶了出来，甚至还被他们打伤了几个人！”
　　“更让人忧心的是，我们已经半年没有见到李慕白前辈了，几次求见都被李家的人挡了回来，而李家的一些精英子弟和一些天赋不错的后辈，都已经离开了沧元仙城不知去向！”
　　黎宏一边回答着周阳的话，一边小心翼翼偷看着周阳脸色，欲言又止。
　　周阳发现他这个小动作后，不由冲他一笑道：“有什么话就说，不用憋在肚子里。”
　　“是，老祖明鉴，晚辈是觉得，如果我们周家以后可以光明正大在极西之地打起旗号行走的话，总归要有一块自己的根本之地，而正动荡不安面临换主的沧元仙城，岂不正好合适？”
　　“当然此事还得老祖您来决断才行，耿忠现在可是金丹三层修士，若是没有老祖您的话，我们这些小虾米可不够他一巴掌拍的！”
　　黎宏一口气说完自己的想法，不由把期待的目光看向了周阳，眼中满是热切之色。
　　他是个有野心和能力的人，哪怕余生所剩寿元无多，仍旧想要在自己还活着的时间里，把沧元仙城周家发展成为一个强大的家族，让自己死后的灵牌在这边家族宗祠中占据一个显眼位置。
　　若是周家能够在他活着的时候入主沧元仙城，成为这块他奋斗了上百年的土地上的主人，他当真是死而无憾了！
　　“你倒是敢想！”
　　“区区筑基九层修士，区区一个筑基家族，也敢谋算一位金丹期修士，也敢谋算沧元仙城的城主之位，你就不怕步子迈得太大，扯到蛋了？”
　　周阳看着一脸热切期待之色望着自己的黎宏，不禁失笑，倒也欣赏这家伙的胆量。
　　这让他不禁想起了当初第一次看见黎宏的时候，那时候黎宏还是一个练气九层小修士，为了周家举办的“夺宝大会”而来，而其当时在比武场上的表现，也是胆气十足，有勇有谋。
　　而黎宏听到他这话，顿时就知道他并非无意，连忙讨好的恭维道：“若是老祖您没来，晚辈自然不敢有这个胆量，可老祖您既然来了，晚辈的胆量也就出来了。”
　　这样拍了周阳一通马屁后，他又壮着胆子说道：“何况老祖您恐怕也知道，当初广襄姑祖母和李慕白前辈结为道侣，就是晚辈给她的建议，要不是郭金虹那老怪物横插一杠子，老祖您怕是早就带领我们周家成为沧元仙城的主人了！”
　　周阳闻言，不由失笑道：“也罢，既然你都说起这事了，老祖我也不瞒你们，这次过来极西之地，老祖我确实是有帮你们入主沧元仙城的想法，而且为了师出有名，这次老祖我把广襄他们兄妹也都带来了。”
　　黎宏听到这话，不禁欣喜的大声道：“如此，则大事成矣！”
　　再看周通越，也是同样欣喜若狂，满脸都是高兴之色。
　　“你们先别忙着高兴，广襄她和老祖我的关系，郭金虹和耿忠这些人一清二楚，所以现在她还不能公开露面让人知晓，接下来你们要做的事情就是帮她打掩护藏好身份，从李慕白那里弄清楚沧元散人的真正情况。”
　　“如果沧元散人真已坐化，那你们一定要劝李慕白和广襄夫妇离开沧元仙城，然后暂时放弃一切搬到另外一个安全之地去避难一段时间，等老祖我这边事情办妥后，可以出手帮忙之时，再带你们杀回沧元仙城！”
　　周阳冷静的给二人泼着冷水，交代清楚具体情况，怕这二人兴奋过头，坏了大事。
　　听到他这话，二人果然一下冷静了不少。
　　然后二人对视一眼，当即便由黎宏出声道：“老祖放心，此事就交给晚辈来办好了，晚辈一定辅助广襄姑祖母他们办好此事，静待老祖出手那一日到来！”
　　“办好这件事，给你们一个冲击紫府的机会！”
　　周阳凝视着二人，说出了让二人又惊又喜的一句话。


第五百五十六章：救人！
　　虽说是让黎宏和周通越去全权处理入主沧元仙城的事情，但周阳不可能真的什么都放手不管。
　　他这次可是把无边沙海修仙界周家的大半高层都带来了，要是这些人在这里出了什么闪失，损失惨重的话，周家可能不至于步了当初黄沙门的后尘，但是倒退上百年却是一点都不夸张。
　　所以在黎宏和周通越二人离去后，周阳也是小心谨慎的收敛气息，赶到了沧元仙城一两百里外的地方潜伏了下来。
　　这个距离在他不主动显露气息的情况下，不至于让仙城内的金丹期修士发现他行踪，却又能让他及时收到周广翔他们的求救信号，及时杀过去把人救出来。
　　当然这只是最坏情况下的打算。
　　最好的情况，还是“沧元散人”李沧元老而未死，仍旧能够震慑住副城主耿忠，等待他与尹含光一道灭了郭金虹之后，再过来“和平接收”沧元仙城。
　　可事情往往总是会往最坏的方向发展。
　　周阳和黎宏他们见面后不到半个月，通过李慕白之口，就传来了关于“沧元散人”李沧元的最新情况。
　　原来早在半年前，“沧元散人”李沧元就已经坐化逝世了。
　　只是因为其生前所做的一些布置，加上耿忠现在没有竞争对手，在李家封锁消息并开始陆续撤出沧元仙城的情况下，他也不愿冒险去揭开这个盖子。
　　毕竟，“沧元散人”李沧元的真正情况，只有他和李家少数几人知道，耿忠也只是通过其最后一次露面显露出来的气象，得知他命不久矣。
　　万一“沧元散人”李沧元是故意诈死，想借此试探他对李家的态度，他如此急功冒进，只会害了他自己。
　　反正沧元仙城已经大半落入他手，他有足够的耐心去等待答案揭晓。
　　原本一切就是这样，李家撤出沧元仙城，耿忠等着过几年后接收就是了。
　　但周广襄的出现，却让事情有了一些变化。
　　世上没有不透风的墙，李慕白和周广襄这对道侣重逢，周广襄的几个子女时隔几十年重新见到失踪多年的母亲，这些人的情绪变化，还有心态变化，总是瞒不过有心人的。
　　而耿忠很快就收到了安插在李家中的眼线汇报，得知了李家内部出现神秘身份紫府期修士的事情。
　　他得知这个消息后，很是重视，当即便以探视“沧元散人”情况为名义亲自去了一趟李家。
　　彼时周广襄还未离开李家，以耿忠金丹三层的修为，又有眼线内奸提示，他到了地点神识一扫下，周广襄的行踪自然就无所遁形了。
　　不幸中的万幸是，周广襄因为戴着周阳所给的易容面具，耿忠即使发现了她的存在，因为她如今修为和当初离开之时大不相同，气息也有不少变化，以至于未能当场认出她的身份来，只是根据她女性紫府期修士的身份，起了疑心。
　　知道耿忠已经起了疑心，周广襄和李慕白都不敢再留在城内了，连忙一边给周阳和城外周家的黎宏等人发出消息，通知他们做好撤退准备，一边跟着收拾东西准备离开沧元仙城。
　　可二人不知道，耿忠起了疑心后，离开之时就一边命人去查探最近入城的中高阶修士资料，一边命人看住了李家这边。
　　所以周广襄夫妇一动，耿忠马上就知道他们是要跑路。
　　他们为什么要跑路？
　　当然是因为那个女修来历不明，很可能就是李慕白的道侣周广襄。
　　发现这点后，耿忠顿时就兴奋了起来。
　　“逆光盟”内对于周阳的悬赏可是很高，击杀或者擒拿周阳者，可领取“玉液金丹”一份，五阶中品法器一件，上品灵石三十块。
　　便是周广襄和萧莹这两个与周阳关系密切的女子，也都各有悬赏。
　　即将登上沧元仙城城主之位的耿忠，倒是不怎么看得上周广襄身上那点悬赏，但是他却想要抓到周广襄，审问出周阳的行踪。
　　只要找到周阳的确切行踪，哪怕是把消息上报给昊阳宗，也能获得一笔不菲的赏赐，更能在郭金虹这位元婴期修士面前留个印象。
　　于是，在周广襄和李慕白夫妇刚离开李家，还未来得及出城之时，得到消息的耿忠便已经杀到了。
　　万幸的是，周广翔原本就在沧元仙城内游历，在收到妹妹传讯之时，他就一边让还在城内的周家修士分散出城，一边就赶了过去接应妹妹和妹夫一家。
　　因此在耿忠准备出手拿人的时候，他及时赶到了现场，并且祭出周阳赐给他保命用的五阶傀儡兽拦下了耿忠。
　　周广翔和周广襄是双胞胎兄妹，而老话说得好，侄儿像舅，周广襄和李慕白的大儿子李子枫，面相和周广翔就有七分相似。
　　因此耿忠一看见周广翔的样貌，马上就知道自己猜对了。
　　他满脸兴奋的忍不住大叫道：“好啊，周广襄你个小贱人还敢回来，这些年耿某和这极西之地无数修士，找你这个小贱人和你那个师傅可是找得好苦，没想到你却是自己送上门来了，真是好得很啊！”
　　听到他这话，李慕白和周广翔这两个周广襄最亲近的男人顿时脸色齐齐一变。
　　“耿忠，你想干什么？家祖还未死呢，你就想要对我们李家子弟动手不成？”
　　李慕白又惊又怒的涨红着脸怒视耿忠，试图用“沧元散人”的名头将其吓住。
　　然而让他脸色一白的是，耿忠听完他的话后，直接就冷笑着戳破了他所依仗的虎皮。
　　“李老鬼此时怕是尸骨都已经不在这沧元仙城了吧，你们以为自己隐瞒得真是天衣无缝吗？耿某此前不想动你们，不过是见你们识相，不想落得个薄情寡义名头罢了，也就你们自己以为耿某是怕了你们那张虎皮！”
　　“你……”
　　李慕白脸色惨白的指着耿忠，却是一句话也说不出来。
　　没错，就在三日前，“沧元散人”李沧元的遗体就被李家修士悄然带出了沧元仙城，安葬到了李家一处秘密庄园中。
　　这个消息在整个李家，知道的不到十人，李慕白不知道耿忠为何会知道，但他心中其实已经有了答案。
　　一直未曾说话的周广翔见此，顿时把李慕白往身后的妹妹周广襄身边一推，沉声说道：“妹夫你先带襄儿和枫儿他们走，我来拦住他！”
　　李慕白听到他这话，顿时就急了，大声叫道：“不，大兄你和襄儿先走，我来拦住他，我就不信他耿忠真敢在这沧元仙城内杀我李家子弟！”
　　“慕白你别争了，我相信大哥，我们走！”
　　周广襄忽然伸手一拉，一把拉住了还要说些什么的李慕白，就要与他和一双儿女先行离开。
　　“走？你们谁也走不了！”
　　耿忠脸上冷笑之色一闪，忽然双手一掐法诀，便调动了沧元仙城护城大阵的力量封锁住了这片城区，将几人困在了这里。
　　做完这一切后，他才目光火热的看向那具虎人傀儡兽说道：“这具五阶傀儡兽应该是那个周阳留给你们保命用的吧？看来他的身家比耿某想象中还要丰厚许多，不愧是曾经在死斗之战中连胜三场的人，不过今天过后，这件宝物就属于耿某了！”
　　“那要看你有没有那个命拿！”
　　周广翔一声厉喝，心念一动，虎人傀儡兽就怒吼一声提起大斧猛扑向了耿忠。
　　这具虎人傀儡兽的真实战斗力绝对不比一个金丹期三层修士差，只是手段没有金丹期修士那么多变罢了。
　　耿忠被它所阻，一时间也无法抽出多少力量去擒拿周广翔等人。
　　不过他也一点都不急，因为随着护城大阵被他调动，大量属于他的仙城护卫修士正在赶来，而周广翔等人肯定是无法短时间内打破护城大阵逃跑的。
　　“不行，耿老匹夫已经更改了护城大阵的权限，我们手中这些出入信物已经失效！”
　　阵法中，李慕白拿出原本李家持有的出入仙城信物令牌试了一下后，便满脸愤恨的扔掉了信物令牌。
　　什么叫人走茶凉，他今日算是见识到了。
　　要知道这沧元仙城可是他们李家老祖“沧元散人”建立的，护城大阵也是其请人布置，结果“沧元散人”现在才坐化逝世没有一年，耿忠这个副城主就偷摸更改了护城大阵的出入权限，可见其早就产生不轨图谋了。
　　更改护城大阵出入权限可不是一件容易之事，耿忠不是早就图谋不轨，事先请了高明的阵法大师摸透了护城大阵底细，哪有可能“沧元散人”刚坐化逝世没多久，就完成了对于护城大阵的掌握。
　　须知直到现在，原本护城大阵最重要的中枢控制令牌也在他们李家手中，这本是他们李家和耿忠谈判的最大依仗，没想到这个依仗其实早就一文不值了！
　　周广襄听见道侣的话，脸上只是失落之色一闪，便重新振奋起精神安慰道：“现在只能等了，九叔就在城外，这会儿肯定收到消息赶来了，只要他老人家到来，一切困难都将迎刃而解！”
　　“周前辈刚结丹成功不到百年，就算他结丹前实力惊人，现在最多也就金丹二层修为吧，这沧元仙城的护城大阵可是五阶中品法阵，他能行吗？”
　　李慕白有些不自信的看着自家道侣问道，脸上满是怀疑之色。
　　他有时候很不明白，自家这位道侣为何对于那个看起来比自己还年轻的族叔如此自信，盲目的自信！
　　尽管他也得承认，那位族叔确实有其过人之处，毕竟不是哪个金丹期修士，都能刚结丹成功，就成功暗算了一位元婴中期修士，害得那位元婴期修士不得不舍弃原本肉身夺舍转生。
　　“哼，你这是在怀疑九叔的实力吗？不信的话，等会儿你就知道了！”
　　事情涉及到自己最崇拜敬仰的九叔，哪怕是同床共枕的道侣，周广襄也没有给好脸色，满脸不悦的瞪了一眼李慕白，撇过头去继续看起了兄长周广翔和耿忠的战斗。
　　李慕白见此，心中说不吃味那是假的，但是道侣二人久别重逢才没多久，他也不想因为这等口角之争而惹恼了道侣，免得自己再独守空房数十年。
　　当下只能赔笑了两声，没再多说这个话题。
　　再说周阳，藏身城外潜修的周阳在接到周广襄传讯后，便连忙向着沧元仙城赶了过去。
　　那时候因为耿忠还未动手，他也不好暴露真实修为驾云飞遁，以免打草惊蛇弄巧成拙。
　　但是等他远远看见沧元仙城内的护城大阵启动后，他顿时就意识到事情出了变化，定然是周广襄的行踪暴露了。
　　是以他再也顾不得隐藏修为，直接施展“虹光金遁”神通，一下飞遁到了沧元仙城的护城大阵外。
　　他到来之时，耿忠刚好和周广翔御使的虎人傀儡兽在交手。
　　他隔着护城大阵形成的护罩看见这一幕后，心中稍稍松了一口气，然后就眉头一拧，目露杀机的锁定住了耿忠。
　　区区金丹三层的耿忠，还不放在周阳眼中，这样的货色，他真全力出手的话，不出三招就能拿下。
　　反倒是护城大阵有些棘手，以他的实力想要打破这等大阵，也需耗费一些时间才行。
　　好在耿忠虽然启动了护城大阵，却只是局部启动，并未开启整个护城大阵的力量。
　　像沧元仙城这种仙城的护城大阵，若是全部开启的话，别说是周阳，就是一位金丹九层修士也无法靠一人之力打破。
　　不过这种护城大阵想要全部开启，发挥出最大威力，必须得提前进行部署，安排人守住阵基，不是短时间能够搞定的。
　　这就给了周阳破阵救人的机会。
　　只见他立于阵外半空之中，手一挥，一把银色长刀就被他祭了出来。
　　他手中厉害法器不少，可要达到最快破阵救人的目的，非这柄“太阴斩魄刀”莫属。
　　“斩！”
　　他手中掐了个法诀，口中一声低喝，银色长刀便陡然间银光大放，宛如一颗银色流星一样轰然落到了沧元仙城护城大阵上。
　　轰隆！
　　只一刀，仙城护城大阵形成的护罩便剧震不已，轰鸣声更是传遍全城。
　　“好、好厉害！”
　　阵法内，李慕白抬头望着一幕，双腿不由一抖，满脸震惊的仰头发出了惊叹。
　　他不是没有见识过金丹期修士出手，但像刚才这一刀一般强大的攻击，绝非寻常金丹期修士能够做到，起码他知道耿忠肯定做不到。
　　然后他眼中喜色一闪，目光炯炯的看向周广襄问道：“娘子，九叔他到底是什么修为？这种实力，绝非金丹初期修士能够拥有的吧！”
　　“哼，谁告诉你九叔是金丹初期修士了？九叔他天纵奇才，不久前便已成功晋升到了金丹中期！”
　　周广襄一声冷哼，满脸得意的回答了道侣之问。
　　听到她这话，李慕白嘴巴顿时张大得足以吞下一只鹅蛋，半晌没有说话。
　　他想起自己先前怀疑周阳实力的那番话，一张白净的脸庞顿时充血泛红了起来，那是羞的。
　　周广襄见到他这个样子，不但没有安慰他，反而一脸得意地说道：“我警告你，以后你对我九叔最好恭敬一些，不然就算我不和你算账，大哥也绝对不会饶了你！”
　　“我，我知道了。”
　　李慕白张了张嘴，如同斗败的公鸡一样，垂头丧气的满脸无奈应了下来。
　　没办法，谁叫他现在论修为，在修为上面也比不过周广翔这个大舅子，论家世，已经失去金丹期修士坐镇的李家，也无法和周家相提并论了，这让他在面对周广翔这个大舅子之时，还真没多少底气可言。
　　再说耿忠，耿忠在见到周阳那一刀的威势后，也是被吓了一跳。
　　他自然是认得周阳的，只是他也万万没有想到，结丹才不到百年的周阳，竟然已经有了这种实力。
　　想他耿忠，结丹已经接近四百年了，如今也不过是金丹三层修为，此生能否突破卡住自己的修为瓶颈晋升金丹中期，目前也还是未知之数。
　　而周阳呢？
　　短短百年时间不到，就修为连跳三级的达到了金丹四层，这种修行速度，真是让耿忠又惊又妒，惊惧无比，又嫉妒无比。
　　“是了，一定是那把银色长刀法器，他一定是靠着那件五阶上品法器才有如此实力，那并非是他的真正实力，一定是这样的！”
　　耿忠目光死死盯着那把银色长刀，把周阳那一击的功劳完全归功到了这件五阶上品法器上面，不愿相信那是周阳本身的实力。
　　“现在就让你嚣张一下，等我把你出现的消息告知郭金虹前辈后，看你还怎么嚣张！”
　　“到时候，我一定要求郭前辈将这把银色长刀法器赏赐给我。”
　　他心中恶狠狠的想道，对周广翔的攻势却是越发凌厉了起来。
　　周阳的出现，让他感受到了极大的压力，护城大阵能否挡住周阳的攻击，他现在也没有了绝对的把握。
　　所以他准备先拿下周广翔这些人，然后带着人质撤往城主府中，那里是整个护城大阵的核心所在，防御力最为强大，只要退入那里，他有足够的时间全面启动护城大阵。
　　到那时候，他说不定还可以借助护城大阵的力量将周阳困住城内镇压住，然后汇聚全城护卫修士的力量将周阳镇杀！
　　可惜想法很好，现实却很残酷。
　　周阳在发现他的动作后，不但加快了出刀攻击频率，还将“狮火如意”、“移山印”等法器也祭出来加入了攻击当中。
　　如此这把猛攻了数十息时间后，那护城大阵形成的护罩就被他一刀劈碎露出了一个巨大豁口，下一刻，他人影一闪，已经出现在了护城大阵内。
　　“周阳，且先让你猖狂一会儿，用不了几日，郭金虹前辈就会驾临此地，到时候耿某看你还能猖狂得起来不！”
　　城主府内，耿忠那充满怨恨的声音，迅速传遍了全城。
　　却是他发现周阳打破阵法护罩后，已经知道事不可为，先一步溜回到了城主府内，根本不敢和周阳正面交手。
　　周阳听到他这话，不禁嗤笑道：“嗤，周某便是再不济，也不会像你这种缩头乌龟一样，只知道缩在乌龟壳内叫嚣，你这样的人，也配窃据沧元仙城的城主之位？”
　　耿忠听到他把自己骂做“缩头乌龟”，也是气得不行，不由怒声骂道：“大话谁不会说？你若是真有种，就不要逃，七日后你要是还敢在这里，耿某就跪下来喊你爷爷！”
　　“算了吧，你这种逢人便要认爷爷的龟孙子，周某敬谢不敏，谁爱要谁要！”
　　周阳有模有样的摇了摇头，脸上的嫌弃之色，许多人都看在了眼中。
　　一时间，仙城内到处都是忍俊不禁的欢快笑声在回荡，一扫此前风声鹤唳、草木皆兵的紧张氛围。
　　“啊呀呀呀，气死老子了，你个混账东西敢骂老子龟孙子，老子日你祖宗，日你先人……”
　　耿忠急了，急了！
　　堂堂金丹期修士，此时急得像一个街头无赖一样，满嘴脏话连篇的破口大骂了起来，再无一丝金丹期修士的风度。
　　可周阳这时候却是已经懒得再和这种无能懦夫打嘴炮，直接把手一招，将周广翔兄妹和李慕白父子几人全部接到身前，然后脚下云光一起，瞬间便驾着金色祥云冲出仙城消失在了满城修士的视线中。
　　这一刻，他驾云而去的潇洒背影，和城主府内仍旧脏话连篇跳脚大骂的耿忠，形成了一副鲜明的对比。
　　可能耿忠自己都没有想到，就是这一刹那，许多修士对于他的印象发生了一百八十度大转变。
　　他花费数百年苦心塑造的精明强干形象，就因为今天这一幕，直接人设崩塌，被许多修士心中定义成了一个虚伪懦弱的无耻小人，只会无能狂怒的躲在城主府内打嘴炮。
　　而当今日发生的事情顺着满城修士之口传播出去后，他无能懦弱的名声就再也洗不掉了。


第五百五十七章：杀上昊阳宗！
　　周阳虽然看不起耿忠这种懦弱小人，但是对方的威胁，还是值得他重视。
　　所以在救出周广翔兄妹等人后，他便直接带着这些人迁移到了磐石荒原上面的“坠魔谷”中，让这里的徐嵩布下大阵隔绝气息，以屏蔽“万里追魂术”之类的追踪法术效果。
　　徐嵩当年在元婴期修士亲自出手追杀下还能活下来，就是因为掌握了一种隔绝追踪类法术神通的阵法，这次正好又用上了。
　　至于其他那些来无边沙海修仙界的周家筑基期修士，倒是无须如此，周阳让他们继续分散前往附近各国历练，约定五年后再回到沧元仙城聚首。
　　甚至就连周广翔，也戴上周阳那张易容面具出去历练了。
　　周广翔也修行了周阳当初得到的“金蝉藏息术”，可以凭此术隐藏修为，以他的修为，再有那张面具辅助，只要尽量避免和金丹期修士照面，完全不用担心被人认出来。
　　反倒是周阳，金丹期的修为不好隐藏，出去露面行走，很容易引起注意，在如今他已经暴露身份的情况下，太容易被人猜出真实身份了。
　　毕竟修为到了金丹期，都是名传一方的存在，不可能突然从哪里冒出来一个谁也不知道的陌生金丹期修士。
　　而这时候，周通越和黎宏也趁着耿忠忙于向郭金虹求援，忙于全面接管沧元仙城，无暇顾及到他们这些“前朝余孽”之际，迅速将周家的修士全部撤离了沧元仙城地界，分散撤往了虞国之外。
　　狡兔三窟，黎宏早在多年前就做好了准备，在虞国之外找好了可以暂时容纳周家修士栖身的场所。
　　当然他们撤离的借口也很简单，周家以前和李家亲近，李家倒台了，他们也是为了防止耿忠清算才全面撤离沧元仙城。
　　虽说一朝天子一朝臣，但世上总有那种“忠臣”不是？
　　周家的这种做法，反倒是为他们博得了一个忠贞不二的美名，让这个筑基家族因此在虞国境内也因为沧元仙城换主事件中露了一次脸。
　　另一边，远在晋阳国昊阳山的郭金虹，收到来自于虞国沧元仙城的消息后，连忙命令昊阳宗内数名金丹后期修士带着他的信物赶往虞国搜索缉拿周阳。
　　“天煞尸王”陨落身亡的消息，现在极西之地除了尹含光外还无人知道，此獠一日不除，郭金虹都不敢轻易离开昊阳宗山门。
　　何况在郭金虹想来，抓捕对付一个初结金丹不过百年的金丹期修士，也根本用不着自己亲自出手。
　　而他派出的修士在赶到虞国境内后，马上就凭借他这位“逆光盟”副盟主的信物，征调了虞国各个势力的金丹期修士和他们手下人员，地毯式在虞国境内搜索起了周阳一帮人员行踪，甚至连李慕白所在的李家都没有放过。
　　反倒是周家，因为此前名声不显，明面上又只是依附于李家的附庸家族，除了耿忠以沧元仙城的城主身份发布命令通缉周家修士外，并未被周阳给牵连到。
　　以前郭金虹没有动和周广襄结为道侣的李慕白与李家，是因为“沧元散人”李沧元对于逆光盟有大功，本人也是一位可以匹敌金丹九层修士的强大修士，他没必要把怒气倾泄到无关紧要的李慕白身上。
　　但是现在，庇护李家的“沧元散人”李沧元已经坐化逝世，李慕白和其子女又被无数沧元仙城的修士亲眼目睹着随周阳一道离开了，郭金虹当然不介意将这些和周阳有关的人全部抹除。
　　而带队抹除李家的人，正是沧元仙城现任的城主耿忠。
　　耿忠是恨死了周阳和李家，以前他虽然眼馋李家这些年积蓄的宝物资源，为了名声着想还只能先暂时忍耐。
　　但是现在他的名声已经被周阳给弄烂，他懦弱小人的名头已经开始向整个虞国传播，他还忍个屁！
　　尤其是，这次他还是奉郭金虹这位“逆光盟”副盟主命令行事，可谓是名正言顺。
　　可伶的李家，虽然收到了周阳让李慕白转达的警讯，但却并未引起足够重视，没有如其所劝那样让族人们化整为零分散离开。
　　以至于当耿忠带着人马杀到之时，曾经在虞国境内显赫数百年的沧元仙城李家，一夜之间就惨遭灭门，全族上下数百修士族人全部被耿忠砍了脑袋带到沧元仙城垒成人头京观置于城外，向周阳示威和挑衅。
　　而这一切因为周阳他们身处与世隔绝的磐石荒原中，并无人知晓。
　　这样没过多久，大光明仙宫下任宫主人选的夺位之战便爆发了，整个极西之地的注意力都放在了这件事上面，除了昊阳宗那些修士还在履行郭金虹的命令继续搜寻周阳等人行踪外，没有多少人再关注这件事了。
　　周阳消息闭塞，同样不知道这件事。
　　直到一切尘埃落定，尹含光在陆玄机的支持下，以寻回传承仙器“光明之眼”的功劳成功夺得大光明仙宫下任宫主之位后，亲自来到磐石荒原找到他之时，他才知道这个结果。
　　“你在极西之地的事情，本座已经听说了，郭金虹这只秋后的蚂蚱，就让他再蹦Q一次好了。”
　　磐石荒原，尹含光等周阳恭贺完他成功夺得大光明仙宫下任宫主之位后，便笑着说起了这件事，脸上满是轻松之色。
　　现在的尹含光，可谓是春风得意。
　　大光明仙宫的现任宫主“赤华真人”寿元无多，至多还有百余年就会坐化，也就是说，再过百余年，他就能正式接任宫主之位，成为“灵寰界”最有权势的人之一。
　　而实际上，因为“赤华真人”不久之后就要闭死关冲击渡劫期，尹含光掌权的时间还会提前许多年。
　　“郭老贼实在可恶，不知尹前辈何时需要用到晚辈？只要前辈但有吩咐，晚辈随时可以为前辈赴汤蹈火！”
　　周阳脸上露出愤恨之色地说道，却是在尹含光面前大表起了忠心。
　　他确实是想郭金虹死不假，但是给尹含光表忠心，却主要是因为他知道对方听了他这话后会舒心万分，却因为陆玄机的原因，又不会真的收他为心腹。
　　也就是说，他只要付出一点面子上的损失，就能收获未来大光明仙宫之主的好感，这种好事他又怎么会不去做。
　　果然，尹含光听到他这话，即使明知道他口不对心，仍旧感到很是满意，脸上笑容更为柔和了不少。
　　他当即就笑道：“你有这份心意，本座很高兴，本座已经把司徒玄月的事情告知给了宫主，宫主他也已经同意了本座借这件事发难的提议，本座正是为此而来！”
　　周阳闻言，顿时就应道：“既然如此，晚辈随时可以和前辈出发。”
　　当即的，他给周广翔等人交代一番后，便与尹含光一道离开了磐石荒原，悄然赶往了晋阳国。
　　路上，尹含光给周阳说了这次的行动计划。
　　按照计划，这次针对郭金虹的行动，就是要快，快到不给“逆光盟”内其他元婴期修士插手的机会。
　　不然的话，他们就算有郭金虹谋害司徒玄月的证据，也不可能让“逆光盟”其他元婴期修士眼睁睁看着他们踏破昊阳宗山门，斩杀郭金虹这位“逆光盟”副盟主。
　　所以为了达到这个斩首效果，大光明仙宫现任宫主“赤华真人”和陆玄机这两位元婴九层“半步真仙”将会同时出手，确保以最快的速度打破昊阳宗山门，让郭金虹无法固守待援。
　　“说来还得感谢那位【天煞尸王】，不是它当初坏了郭金虹的肉身，让郭金虹不得不夺舍转生的话，这厮完全可以及时舍弃肉身，元婴出窍逃离山门寻求救援。”
　　“不过现在嘛，他敢舍弃肉身元婴出窍，那就是自找死路！”
　　尹含光说着自己的计划，一副智珠在握的样子，信心十足。
　　周阳也不得不承认，这个计划虽然简单粗糙，但确实是行之有效。
　　郭金虹夺舍过一次后，便不可以再行夺舍，所以他哪怕明知道在“赤华真人”和陆玄机这两个元婴九层修士攻击下，昊阳宗的山门大阵撑不了多久，也只能咬牙硬撑固守待援。
　　在这种阳谋之下，郭金虹唯一的破局方式，就是竭尽全力率领昊阳宗弟子抵抗到援军到来。
　　可周阳知道，郭金虹绝对撑不到那时候。
　　因为这次出手的三个元婴期修士，都是那种持有七阶法器的存在，他们联合一击的威力，怕是连渡劫期真仙也要认真对待。
　　一路上，未免打草惊蛇，尹含光并未展露元婴期修士的遁速，而是与周阳一道伪装成了小小的筑基期修士。
　　这样做虽然让他们赶到昊阳宗所在的晋阳国多耗费了数月时间，却胜在绝对保险可靠。
　　当他们二人来到昊阳山千里之外后，尹含光动用手段传讯联系了一下事先潜伏过来的“赤华真人”和陆玄机，很快四人就汇合到了一起。
　　而此时就算是大光明仙宫之中的那些元婴期修士，都还以为“赤华真人”和陆玄机这位从流云洲修仙界远道而来的同阶修士，正在洞府中交流冲击渡劫期的心得。
　　于是乎，当“赤华真人”和陆玄机二人不再掩饰自己元婴九层“半步真仙”境界的修为气息，强势出现在昊阳宗的山门外面之时，昊阳山上面的郭金虹和昊阳宗另外一位元婴期修士“元景真人”彭元景，都是骇得面色大变。
　　铛铛铛铛铛！
　　昊阳山上，警钟长鸣，急促而尖锐的钟声，连那些躲在闭关密室内闭死关的修士都给唤醒了。
　　所有听到这钟声的昊阳宗弟子，筑基期修为以上者，都是面色狂变的第一时间飞出洞府住处，奔向了最近的护山大阵节点。
　　这种在宗门遭遇生死存亡时刻奔赴山门护山大阵节点守护的训练，他们从筑基成功后就要接受训练，本以为他们身为昊阳宗这个顶尖大门派弟子，一辈子都遇不上这种时刻，没想到现在却用上了，这让每一个奔赴战场的昊阳宗修士心中都是一片慌乱。
　　轰隆隆！
　　在昊阳山上那些昊阳宗修士还在奔赴山门护山大阵节点之时，猛烈的攻击已经降临了。
　　“赤华真人”作为大光明仙宫的现任宫主，执掌七阶中品法器“光明权杖”的元婴九层修士，一出手，便是光明满天，无量白光化作一颗颗白色流星不断坠落而下，打得昊阳宗山门护山大阵剧烈摇晃不已。
　　相比起他这种声势浩大的攻击，陆玄机的攻击就简单了。
　　可简单并不意味着威力就弱。
　　那杆赤金色神矛在陆玄机的御使下，每一次撞击在昊阳宗护山大阵上面之时，都会令得局部地域的护山大阵护罩出现丝丝裂痕，差点破碎。
　　尽管那一丝丝裂痕都会很快被修复，但陆玄机攻击的力量却是往往能够透过那些裂痕，给护山大阵内部的昊阳宗修士和山体造成极大杀伤。
　　不少还在赶赴战场的昊阳宗修士，就是突然被从天而降的赤色枪气击毙当场，尸骨无存。
　　与这两位元婴九层“半步真仙”相比，尹含光的攻势就明显差了不只一筹。
　　他虽然也将“光明之眼”这件七阶法器祭了出来，但是攻击就显得有些中规中矩，只起到了对“赤华真人”攻势的补充作用。
　　周阳看着三大元婴期修士的浩大攻势，也是热血沸腾，差点跟着加入攻击阵列当中。
　　不过每当他有这种想法之时，看见昊阳山上那个身穿金色法袍的青年后，都会马上心中一凛，克制住这种冲动。
　　虽然样貌变了一些，变得年轻了许多，可周阳一看到那个身穿金色法袍的青年就知道，此人便是郭金虹这位元婴六层修士。
　　夺舍后的郭金虹，修为再难以进步，但是凭着昊阳宗顶尖大门派的底蕴，他还是在短短百年时间内重新恢复了八成修为。
　　这时候，他看着外面猛烈攻打护山大阵的“赤华真人”和陆玄机，眼中也露出了一丝罕见的惊惧之色。
　　他一边让师弟彭元景负责指挥宗门修士固守护山大阵，一边厉声大喝道：“赤华老怪，你不告而战，无故深入我【逆光盟】境内攻打我昊阳宗，是想和我们【逆光盟】决一死战么？”
　　“若是如此的话，郭某和昊阳宗所有修士，便是拼了性命也要和你血战到底，让你走不出晋阳国的地界！”
　　大光明仙宫和“逆光盟”交战数千年，这种集合高手突袭敌方重要宗门据点的事情，也发生过不少次，但每一次这种事情出现，都意味着战争烈度的升级。
　　可事实是，百年前双方就才大战过一场，为此还互相折损了一个元婴期修士，大光明仙宫凭什么敢再发动一场战争？就凭那个突然多出来的据说是来自其他修仙界的元婴九层修士么？
　　郭金虹感觉事情没那么简单，因为他身为“逆光盟”的副盟主，可没有收到任何边境出现异动的消息。
　　大光明仙宫如果真想发动一场烈度极大的战争，不可能事先边境周围不会有任何异动，那种大规模的战争准备，想要隐瞒也不可能隐瞒得住。
　　那么，是什么情况导致“赤华真人”这位大光明仙宫现任宫主，忽然带着尹含光这位下任宫主冒险潜入“逆光盟”腹心之地，攻打他们昊阳宗山门？
　　是那个据说来自于流云洲修仙界的老者么？
　　郭金虹目光惊怒的看向了陆玄机。
　　关于陆玄机的来历，在大光明仙宫的下任宫主争夺战中，尹含光已经做了说明，“逆光盟”安插在大光明仙宫内的内线，也将消息传回了“逆光盟”内。
　　老实说，对于尹含光竟然能够跨越修仙界找来一位这样的强者帮助自己竞争宫主之位，整个极西之地的顶尖存在们都很意外。
　　按照修仙界的潜规则，顶尖存在们都不会轻易干涉其他修仙界的内政，那样很容易引来整个修仙界顶尖存在们的敌视，给自己带来杀身之祸。
　　别看陆玄机是元婴九层“半步真仙”，实力已经是“灵寰界”最顶尖的那一批人，一旦引来一个大修仙界的顶尖存在们集体敌视，同样有陨落的风险。
　　不过极西之地修仙界特殊的情况，又让这种遭遇整个修仙界敌视的事情，几率变小了。
　　首先“逆光盟”内的元婴期修士们得知陆玄机插手大光明仙宫下任宫主之位竞争后，第一反应不是义愤填膺的想要帮大光明仙宫驱逐陆玄机，而是抱臂上观的看起了好戏，甚至发动其中的内线搞风搞雨挑动底层弟子闹事，倒逼大光明仙宫的顶尖存在们驱逐陆玄机。
　　在“逆光盟”的这些修士看来，如果能够让大光明仙宫驱逐陆玄机这位插手自己门派内部事务的外来者，让双方冲突交手的话，对于“逆光盟”显然是大大有利的。
　　若是陆玄机不愿轻易离去，和大光明仙宫的元婴期修士们大战一场，拼杀掉一两个大光明仙宫元婴期修士，那就最好不过了。
　　郭金虹当时也是这么想的。
　　可是现在，他看着联手攻打自己昊阳宗山门的“赤华真人”和陆玄机，却是知道自己错了，大错特错！
　　原来除了驱逐陆玄机之外，大光明仙宫还可以借助陆玄机这个外力来攻打他们“逆光盟”。
　　一个元婴九层“半步真仙”的加入，对于原本势均力敌的双方来说，已经足以让一方的顶尖存在力量压倒另外一方了。
　　若是能够借助陆玄机的手，对他们“逆光盟”造成重创，那么便是扶持尹含光坐上下任大光明仙宫的宫主之位，对于现任宫主“赤华真人”而言，显然也是一件值得考虑的事情。
　　反正这宫主之位给谁坐不是坐？
　　尹含光和那些竞争对手们实力上面都没有多大差别，又立下大功寻回了失踪的传承仙器“光明之眼”，让他当上下任仙宫之主，也不是什么不可接受之事。
　　而且郭金虹很快想到自己错在了何处，想明白了他们这些“逆光盟”顶尖存在们错在了何处。
　　他们错就错在以己度人了！
　　他们从自家宗门上面着想，当然觉得这种引来外人插手自家宗门继承者人选的事情，不能开先例，否则万一将来那继承者被引来的外人蛊惑控制住，自家宗门万年基业岂不要毁于一旦？
　　但是他们当时都忽略了一件事，那就是大光明仙宫这种体量的庞大门派，根本不需要怕外人吞并，因为这“灵寰界”还没有哪个宗门的胃口，能够大到一口吞下大光明仙宫这种巨无霸。
　　这也是“逆光盟”这种联盟势力和大光明仙宫这种单纯的宗门势力最大的不同。
　　可郭金虹现在才想明白这些，显然是迟了。
　　“这位陆道友，只要道友愿意停手，大光明仙宫可以给你的好处，我们昊阳宗可以加倍给，郭某可以用宗门列祖列宗的名誉起誓！”
　　郭金虹面色惨白的看着不断攻打护山大阵的陆玄机，尽管明知道这种阵前劝和不会有多大效果，仍旧试图做最后的努力。
　　他很清楚，如果陆玄机不插手，今日他们昊阳宗守住山门等来援军的几率还很大，但是陆玄机不停手的话，他连两成把握都没有。
　　然而陆玄机却是理都懒得理会他，攻势更是一点都没有减弱。
　　最终还是尹含光觉得如果不能让郭金虹明白因何杀他，让其他“逆光盟”的修士明白为何攻打昊阳宗，对他立威的想法不利。
　　才厉声大喝道：“郭金虹你自己做了什么事，心里没有数吗？我问你，我们大光明仙宫身怀【玄阴灵体】的天才弟子司徒玄月现在在何处？你用【控神术】这等禁术控制的女修秦月儿，又是何来历？你敢实话实说吗？”
　　秦月儿在何处？
　　郭金虹听到尹含光的话后，不由把目光狠狠看向了山外的周阳，他当然知道秦月儿是被周阳和“天煞尸王”给掳走了，但是现在给尹含光解释这些有用么？
　　尹含光喝问他这些，不过是告诉他，大光明仙宫已经知道了他做的那些事情，并且要以此事为借口来杀他立威。
　　所以他也懒得去回答尹含光了，直接深吸一口大喝道：“昊阳宗所有弟子听令，本门现在已到了生死存亡的关键时刻，接下来本座将会誓死固守山门，以待援军到来，本座希望尔等也能为宗门效死，置之死地而后生！”
　　他这话，即是稳定人心，告诉所有宗门修士，自己绝对不会抛下他们独自逃亡，也是警告所有宗门弟子，不要再抱有求和投降的想法。
　　而听到他这话，昊阳山上面先是一阵沉默，然后过去不久，便有一些昊阳宗弟子跟着呐喊道：“誓死守卫山门，昊阳宗必胜！”
　　这呐喊声响起后，很快整座山上所有人都跟着呐喊了起来。
　　山门外的尹含光听到这众志成城的呐喊声，先是脸色微微一变，然后看了一下陆玄机和“赤华真人”二人，见到二人并未因此有任何停顿后，他便心中一定，满脸冷笑的继续猛攻起了昊阳宗护山大阵。


第五百五十八章：赤霄出世！
　　晋阳国，昊阳山。
　　满山的呐喊声，早已止息，每个还活着的昊阳宗修士脸上，此时都布满了恐慌之色。
　　从敌人攻打山门大阵到现在，才过去不到一个时辰，但是昊阳宗因为守护山门而陨落的修士数量，却已经超过了一百，其中大部分都是死于陆玄机的攻击之下。
　　尽管陨落的修士之中，全都是那些中低阶修士，却也足以让人恐慌了。
　　但凡是了解一些“逆光盟”情况的修士都知道，以昊阳山和其他几个顶尖大门派山门的距离，第一波援军过来最快也要半日以上。
　　可现在情况是，仅仅过去一个时辰不到，昊阳宗护山大阵便已经开始呈现出了不支之兆。
　　而攻击护山大阵的几个元婴期修士，却是没有显现出一点吃力的样子，这说明敌人甚至都还未尽全力。
　　郭金虹比那些弟子们看得更清楚。
　　所谓的援军半日可到，不过是他给这些弟子们支撑下去的信心罢了，实际上半日里能够赶到这里的援军，都只是那些元婴初期修士，而且数量也不会超过三人。
　　这些人即使赶了过来，在发现攻打昊阳宗山门的竟然是两位元婴九层“半步真仙”后，可未必敢上来帮忙。
　　毕竟在护山大阵外面斗法战斗，元婴初期修士和元婴九层修士完全不是一个量级的存在。
　　特别是“赤华真人”和陆玄机这两位元婴九层修士手中都还有威力强大的七阶仙器。
　　普通的元婴初期修士，敢在没有护山大阵保护下的外界与这二人交手，怕是不出三招就要被打坏肉身，能不能逃走元婴，都要看运气。
　　所以真正能够解昊阳宗这次危机的援军，还得是“天剑真人”、“天雷真人”这些“逆光盟”内战力强大的元婴后期修士，只有这些人赶到了这里，才能逼退敌人。
　　而即使是距离昊阳宗最近的天罡门太上长老“天雷真人”，从天罡门出发赶到昊阳宗的话，最快也要一天的时间才能做到，这还是借助“逆光盟”内部布置的一些传送阵帮助情况下。
　　“郭师兄，情况很不妙啊！”
　　“这样下去，最多半日，护山大阵必破，到时候没了护山大阵守护，你我加一起都不是赤华老怪的对手，更别说还有一个同样厉害的陆玄机了！”
　　同样身为元婴期修士，郭金虹知道的问题，彭元景同样清楚，所以在郭金虹盘算着该如何撑过这艰难的一天之时，他也是忧心忡忡的给郭金虹传音说起了现在情况，其实就是指望郭金虹给出一条活路。
　　与郭金虹不同，彭元景这具肉身是他原本的肉身，所以他其实还是可以在危急关头舍弃肉身以元婴出窍的方式逃命的。
　　但他身为昊阳宗太上长老，从小在宗门内长大，对于宗门有着不可割舍的深厚感情，不到最后逼不得已的时候，他显然是做不出那种直接抛下宗门逃跑之事。
　　那样他即使逃得了性命，以后也会被所有知情修士鄙夷，背负一生的骂名。
　　“彭师弟说得是，必须得改变这种情况才行。”
　　郭金虹看了一眼满脸忧虑的彭元景，一脸正色的点了点头，认可了对方的话语。
　　“那郭师兄可有办法解决此事？”
　　彭元景满脸期待的看着郭金虹问道，眼神却微微有些闪烁。
　　他其实一直都知道，这位郭师兄瞒着自己私下里做了不少事情。
　　只是他身为师弟，无论是资历还是实力都不及郭金虹，又加上并未见到郭金虹做出什么太出格之事，就一直未曾去过问追查。
　　“后山汤泉那里，彭师弟一直都未曾去吗？”
　　郭金虹目光凝视着这位师弟，缓缓出声问道。
　　彭元景脸色顿时就是一变。
　　后山汤泉那里，他确实一直未曾去过。
　　但是他知道，那里肯定隐藏着什么了不得的东西。
　　因为他以前在修行之时，偶尔都能察觉到一丝从那边泄露出来的强大气息，那气息强大野蛮，似乎并非人族。
　　曾经他也想过去那里调查一番，可每次一想到那里是郭金虹亲自下命令划出来的宗门禁地，他就硬生生忍住了好奇心，没有妄动。
　　这时候听到郭金虹的话，他面色变了变后，方才点了点头道：“那里是郭师兄亲自划出来的禁地，没有郭师兄允许，师弟又怎敢擅自踏入。”
　　“彭师弟这谨慎小心的性子，倒是一直未改！”
　　郭金虹轻轻一叹，而后微微一拱手道：“此事郭某要向师弟道歉，隐瞒师弟这么久，实在是有不得已的苦衷。”
　　彭元景连忙侧身让开，不敢受他这一礼，口中则是说道：“郭师兄客气了，只要是对宗门无害，郭师兄做什么事情，师弟都没有意见。”
　　“原本此事对于宗门而言，确实无甚大害，不过……算了，彭师弟还是自己看吧！”
　　郭金虹张了张嘴，想解释什么，但眼见着外面陆玄机等人的攻势愈发猛烈，他也顾不得多做解释了，只是一声长叹，用实际行动告知了彭元景。
　　只见他面色一沉，忽然对着后山之中那个温泉湖泊方向拱了拱手道：“赤霄道友的条件郭某答应了，还请赤霄道友出来助郭某与昊阳宗一臂之力！”
　　“嘎嘎嘎，本座早就说过，郭金虹肯定会答应本座的，秦小娘子，你说对吗？”
　　一阵猖狂桀骜的怪笑声，忽然从那冒着热气水雾的温泉湖泊中响起，引起了昊阳山上许多昊阳宗弟子的注意。
　　而正在某处阵基位置坐镇的郭金虹爱妾秦知云听到这个声音后，却是娇躯猛然一颤，俏脸上瞬间升起了浓浓的惊恐绝望之色。
　　“秦师姐你怎么了？”
　　秦知云的变化，引起了旁边另外一位郭金虹侍妾的注意，这位侍妾素来得她照顾，与她关系颇好，见此连忙关心的询问起了状况。
　　她不问还好，一问起这个，秦知云忽然间就情绪崩溃了，忍不住放声大哭了起来：“我、我完了，呜呜呜，我要死了，让我死了算了！”
　　她哭着哭着，就猛的抬掌拍向了天灵盖，似乎要自尽。
　　然而她手刚抬起来，就发现自己无论如何也拍不下去了，一股强大的力量阻止了她这样做。
　　是郭金虹，他发现秦知云的变化后，出手阻止了她自杀。
　　“老祖我养你多年，在你身上耗费了无数的灵物资源，你们秦家更是靠你飞黄腾达，势力大涨，你就是这样回报老祖我的吗？”
　　阴恻恻的声音飘然传入秦知云耳中，令她浑身一片冰凉。
　　她满脸惊恐的望着郭金虹所在方向，眼中满是哀求之色的蠕动着嘴唇想要说些什么，但却发现自己连说话的能力都被封禁了。
　　“你先好好待在这里吧，若是老祖我能渡过这一劫，你就是大功臣，到时候你只要好好伺候舒服了赤霄道友，老祖我保你秦家继续富贵千年，反之你若是敢坏了老祖好事，你那弟弟还有秦家无数族人，都将为你陪葬！”
　　郭金虹声音没有任何感情的交代了这个宠妾几句，便激发其身上的禁制，令其昏迷了过去。
　　而这时候，在昊阳山上无数昊阳宗修士的目光注视之中，那温泉湖泊上空的热气水雾忽然往内一缩，好似被什么东西一口吞噬了一样，直接全部消散了开来。
　　很快，众人便看见了那吞云吐雾的主人。
　　只见沸腾的温泉湖泊上空，一条长达百丈的赤色蛟龙，猛的从湖泊中一飞而出，迅速飞到了昊阳山顶。
　　“六阶蛟龙！”
　　昊阳山顶，“元景真人”彭元景看这一幕，忍不住倒吸一口凉气，张大嘴巴道出了这条赤色蛟龙的修为实力。
　　嘶！
　　由于彭元景的声音并未有任何遮掩，半个昊阳山的修士都听到了他这句话，顿时间，一阵阵吸气声不绝于耳。
　　除了极个别知情者外，昊阳宗包括彭元景这位元婴期修士在内，谁也没有想到，就在自家山门之内，竟然还藏着这样一条实力恐怖的六阶蛟龙！
　　只要一想到自己竟然在一条六阶蛟龙眼皮子底下修行了数十数百年，那些昊阳宗的修士就是脚底板发软，脸上满是震惊之色。
　　“郭师兄，你这，你这……你这真是瞒得我们好苦！”
　　昊阳山顶，彭元景嘴巴张大的看着那条赤色蛟龙，目光一转看向郭金虹，脸色极其复杂。
　　他堂堂元婴期修士，竟然都一直没有发现，自己和一条六阶蛟龙同处一山修行了上千年！
　　可以想见，若不是今日昊阳宗遭逢大变，恐怕他还要一直被郭金虹给欺瞒下去，这让他心中极为恼怒。
　　他可以不过问郭金虹的私事，但是却不包括把一条来历不明的六阶蛟龙养在宗门内。
　　万一这条蛟龙要是发起疯来，彭元景简直都不敢想象会是什么后果！
　　“彭师弟见谅，隐瞒赤霄道友的存在，郭某实在有不得已的苦衷，此事郭某过后再向师弟解释，现在还是先专心对付外敌吧！”
　　迎着彭元景复杂的目光，郭金虹微微一拱手，却是并未在此时多做解释，只暗示其当以大局为重，先抗外敌。
　　彭元景闻言，不由一阵沉默，好一会儿后，方才微微点头道：“郭师兄既然这样说了，师弟便洗耳恭听师兄的安排。”
　　“彭师弟爽快，那你我便如此如此……”
　　郭金虹脸色一喜，当即就把自己的计划告知了彭元景。
　　而在昊阳山外，当体长百丈的赤色蛟龙一飞冲天之时，山外面的几个修士也都是大吃一惊，没想到昊阳宗竟然还有这等底蕴。
　　“怎么回事？昊阳宗怎么会有一条六阶下品蛟龙，还是蛟龙中实力强大的赤火蛟一族！”
　　尹含光目光惊讶的看着昊阳山上那条赤色蛟龙，神色疑惑的望向了“赤华真人”。
　　论起对“逆光盟”内各个顶尖门派隐秘的了解，大光明仙宫应该没有人比“赤华真人”这个宫主知道的更多了。
　　“老夫也不清楚，昊阳宗本身肯定是没有这等底蕴的，这条六阶蛟龙，应该是郭金虹结成元婴后，靠自身机缘寻来的帮手！”
　　“赤华真人”眉头微皱的摇了摇头，竟是同样不知道那条赤色蛟龙的来历。
　　“管那么多做什么？蛟龙一族虽然强横，但一条六阶下品蛟龙，还左右不了大局！”
　　陆玄机脸色淡然的说着，丝毫没有将那条六阶蛟龙放在眼中。
　　尹含光见此，连忙跟着点头应道：“陆前辈说得是，多一条六阶蛟龙，确实还左右不了大局，而且我们说不定还能留下这条六阶蛟龙，那可是一笔大收获！”
　　至于周阳，这里还没有他说话的份，只需看着就好了。
　　不过他在听到尹含光的话后，也是眼中精光一闪，露出了一抹心动之色。
　　他所修行的炼体神通“苍龙炼体诀”想要修行到高深层次，就需要用高阶蛟龙的蛟龙灵血为材料辅助修行，而自从他修为达到金丹期后，这门神通一直未有进步。
　　当初在昆虚界的时候，他倒是和姜凤仙联手猎杀了一条五阶毒蛟，可惜毒蛟虽然也是蛟龙，其蛟龙灵血却是蕴含剧毒，无法用来辅助修行“苍龙炼体诀”，以至于周阳只能将其出售掉。
　　现在昊阳宗内的这条赤火蛟，实力高达六阶下品，若是能够得到其蛟龙灵血作为修行材料的话，周阳甚至有把握将“苍龙炼体诀”修行到第四层！
　　第四层的“苍龙炼体诀”，不但可以让修士肉身强度达到和五阶上品妖兽媲美的程度，还能觉醒掌握一种极其厉害的战斗神通“苍龙变”，直接让修士短暂变身成为半龙半人，全方面提升肉身防御和战斗力。
　　周阳当初获得“苍龙炼体诀”的时候，就对这门变身神通垂涎三尺，现在，他似乎已经看到成功的机会了。
　　时间飞快流逝，转眼间便又过去了四个时辰。
　　这四个时辰时间里，即使有那条六阶妖龙加入守护，时不时出手帮忙拦截一些尹含光和“赤华真人”的攻击，昊阳宗修士也抵抗的极为吃力。
　　短短四个时辰里，因为种种原因而丧命的昊阳宗修士，多达三百余人，其中甚至还包括两名紫府期修士和三十多名筑基修士。
　　而在支撑了五个时辰后，昊阳宗的护山大阵似乎也已经到了极限。
　　原本只有陆玄机的“赤宵神矛”每次攻击能够在护山大阵上面产生裂痕，可是战斗到现在，“赤华真人”那种大范围的轰击也已经可以打破护山大阵，对昊阳山上的修士造成伤害了。
　　发现这种情况的双方修士都知道，护山大阵最多再撑一会儿，定然会直接被打破。
　　而一旦护山大阵被破，昊阳宗灭门的时候也就来临了。
　　“绝对不能让他们打破护山大阵！”
　　昊阳山上，彭元景面色阴沉的望着郭金虹，说出了自己的底线。
　　他之所以还留在这里，不是为了郭金虹，而是为了山上数千名昊阳宗弟子，为了昊阳宗的山门基业。
　　若是护山大阵被打破，陆玄机等人都不用刻意屠杀，只消“赤华真人”一个“不注意”的没有收敛那件七阶仙器“光明权杖”的力量，就能轻易击杀山上大半的昊阳宗弟子，摧毁昊阳宗的山门。
　　若自己守护的这一切都没了，彭元景可不会为了一个郭金虹，去和两位执掌七阶仙器的元婴九层“半步真仙”斗法。
　　而面对着彭元景的逼视，郭金虹先是一怒，张口便要呵斥。
　　但是当他看见彭元景眼中那抹决绝之色后，他心中一突，呵斥的话又生生咽了回去，最终只能点了点头道：“也罢，算算时间，那些家伙也快到了，我们出去后将赤华老怪他们往那边引走，应该能够更快与他们汇合！”
　　他口中的那些家伙，当然是接到求援信息后过来支援的元婴期修士。
　　郭金虹倒是不担心那些接到他求援信息的修士故意延误战机，要知道“逆光盟”虽然是一个由诸多门派联合组建的联盟组织，但在这种大是大非问题上面，却对所有修士都建立起了一套严苛问责机制。
　　郭金虹的求援信息是同时向各方发出，以远近计算，距离昊阳宗最近的那些元婴期修士，除非有同阶修士拦路阻挡，不然必须在一个合乎他们速度的时间内赶到，迟到者便是延误战机。
　　若是因此导致昊阳宗被灭，郭金虹身陨的话，在“逆光盟”内部严苛的问责机制下，那些元婴期修士不想牵累整个宗门的话，只能自己去大光明仙宫的地盘上和大光明仙宫同阶修士拼命了，唯有成功斩杀一个同阶修士敌人的人，才能将功赎罪重回宗门。
　　这样严苛的问责机制下，郭金虹相信那些收到自己求援信息的修士，哪怕此前和自己有些嫌隙和仇怨，也绝对不会在这种时候见死不救。
　　“早该这样做了！你们人类修士就是虚伪，明明自己想要活命，却偏偏总是说放不下别人！”
　　“这些低阶修士没了就没了呗，反正你们人族别的不多，就是人多，回头只要花上几百上千年，不就又能培育出一批这样的人了么？”
　　天空中，蛟龙“赤霄”听到彭元景和郭金虹的对话，不禁一声长啸，兴奋的大声叫嚣了起来。
　　听到它这番话，彭元景和郭金虹脸色都是一变，很不好看。
　　道理虽然是这个道理，但这种事情向来是可做不可说，一旦说出来的话，那味道完全就变了！
　　果然，昊阳山上那些幸存的修士听到蛟龙“赤霄”的叫嚣声后，不由神色惊慌的纷纷将目光投向了山顶两位元婴期祖师，眼中满是怀疑戒备之色。
　　“赤霄你给本座住嘴！”
　　郭金虹恨恨不已的暗中传音怒骂了蛟龙“赤霄”一句，然后连忙对着满山的昊阳宗弟子说道：“尔等不必惊慌，赤霄道友乃妖族，当然不明白我们人族修士对于宗门和门人弟子的感情，郭某和彭师弟深受宗门大恩，又是自小看着尔等长大，视尔等如亲朋子侄，怎会做出这种抛下尔等独自逃命的事情？”
　　彭元景也是连忙接口说道：“郭师兄所言极是，若真要逃的话，彭某与他早就逃了，又岂会陪你们坚守到此时？”
　　“正如彭师弟所言，我们不是想要抛弃尔等逃命，而是要独自出去引开赤华老怪，这样才能保住护山大阵不失，保护尔等的安全！”
　　“赤华老怪的目标是我们，只要我们离开，他绝对不会再对你们出手，否则让我们逃掉的话，他们大光明仙宫的低阶修士从此就不要出山门了！”
　　郭金虹一番话，又是谈感情，又是讲道理，加上有彭元景在一旁鼎力声援，总算是打消了昊阳宗众多弟子的疑虑，消除了蛟龙“赤霄”那番话的影响。
　　然后二人对视一眼，彼此点了点头，一齐纵身飞了蛟龙“赤霄”的龙背上，骑乘着这条六阶蛟龙冲出了山门，径直向着昊阳宗西面逃亡了起来。
　　“想逃？早就防着你们这一出了！”
　　昊阳宗山门外，陆玄机和“赤华真人”望着这一幕，脸上都露出了冷笑之色。
　　昊阳宗山门大阵的情况，他们都看在眼中，早就猜到了郭金虹会放弃山门逃走，自然也是做好了拦截追击的准备。
　　六阶蛟龙的飞遁速度是快，可再快也快不过只有元婴后期修士才能掌握施展的“缩地成寸”神通。
　　两位元婴九层修士只是脚步一动，便是一步百里，一前一后的瞬间将那二人一蛟堵在了中间。
　　“流星光爆！”
　　堵在前面的“赤华真人”伸手一推，一个炽烈的白色光团就被他推向了那条六阶蛟龙。
　　白色光团划破长空，如彗星一样带着长长的焰尾，眨眼间就到了蛟龙上空，轰然爆炸了起来。
　　顿时间，苍穹皆白，满天光辉闪耀，太阳都为之失色。
　　但这苍穹皆白的画面只持续了两息时间不到，便被一道粗大的紫色雷柱所掩盖。
　　紫色的雷柱从天而降，宛如天罚之雷一样轰然劈落向天空中的六阶蛟龙，时机把握的恰到好处，正是那光爆威力开始衰落之时。
　　早一息，雷柱的力量会被光爆之力抵消大半，晚一息的话，光爆力量衰落，里面的敌人就会有缓冲时间使出其他防御手段。
　　这种妙到毫厘的攻势衔接，在两位元婴九层“半步真仙”手中使出来，是那么的自然而然，好像早就配合了无数次一样。
　　而实际上，两位“半步真仙”此前连对方擅长什么神通都不知道，更谈不上联手作战了！
　　“半步真仙”，虽然只有半步，却也当真无愧于其名。


第五百五十九章：双首蛟龙！
　　嗷~
　　充满了痛苦之意的龙吟声响彻长空，方圆千里之内，凡是听到这龙吟声的飞禽走兽，无不瑟瑟发抖不敢动弹分毫。
　　天空中，蛟龙“赤霄”负伤而逃，宛如岩浆一样的高温龙血从它身上洒落而下，似一场流星火雨在大地上形成了无数火点。
　　六阶蛟龙的蛟龙灵血，蕴含着它们强大的本源力量，普通修士连收取的资格都没有，普通野兽也不可能吞噬龙血来获得力量。
　　但周阳并非普通修士，他是金丹期修士，一位寿元千载的金丹老祖。
　　趁着“赤华真人”和陆玄机、尹含光三人追杀逃走的郭金虹一行人之机，他也冒险跟在了后面一路尾随，不断出手收取着从六阶赤火蛟“赤霄”身上洒落的蛟龙灵血。
　　同为火属性的赤火蛟，是与他最为契合的一种蛟龙，以此蛟龙灵血用来修行“苍龙炼体诀”，效果比他原先使用的墨蛟灵血可是要好上许多。
　　对于周阳来说，这种六阶赤火蛟的蛟龙灵血，浪费一滴都是不能容忍的事情。
　　这种获取六阶蛟龙灵血的机缘，可谓千载难逢，他必须在这次机缘中收取足够多的蛟龙灵血储备起来，不然以后再想得到这种级别的蛟龙灵血，不知道有多难。
　　哪怕是流云仙城那种地方，想要买到六阶蛟龙灵血也是非常非常难的事情，而且即使能够买到，价格也不是周阳承受得起的。
　　他修炼“苍龙炼体诀”需要大量蛟龙灵血，仅仅是靠买的话，没有千万灵石，根本别想买到足够他将这门神通修行到第四层的六阶蛟龙灵血。
　　事实上，这才是许多厉害神通的“正确”修行方式。
　　修仙界厉害的神通不知凡几，但绝大多数对于修行的要求都很苛刻，很多神通都需要用到独特的灵物来辅助修行，不然你连入门都无法做到。
　　像“苍龙炼体诀”就是其中典型。
　　当然，窥觑六阶蛟龙灵血的不止周阳一人，一些不怕死的修士在六阶蛟龙灵血这等罕见灵物的诱惑下，也不顾可能招来元婴期修士愤怒的危险，等到交战双方远去后，便同样试图过来收取战场上洒落的蛟龙灵血。
　　对于这些和自己争抢机缘的修士，周阳可是没有任何客气。
　　昊阳宗的金丹期修士现在都只敢躲在山门内，其余晋阳国的金丹期修士在元婴期修士大战之中，也只敢瑟瑟发抖的躲在宗门和家族灵山上等待结果。
　　敢来战场上用命冒险的修士，实力顶天了也就紫府期，如何能是周阳的对手。
　　总算他还留着一份善心，没有大开杀戒，一般只是让这些人将到手的蛟龙灵血交出来，只有遇到那些冥顽不明者，他才会将其斩杀当场以起到杀鸡儆猴作用。
　　只是尽管如此，他也不可能完全顾及到所有人，总有一些家伙或是靠着运气，或是靠着什么他没发现的手段偷藏了一些蛟龙灵血。
　　以至于此战之后，许多对高阶蛟龙灵血有需求的修士听闻了这个消息，纷纷不远万里赶来晋阳国以高价求购六阶蛟龙灵血，百滴不嫌多，一滴也不嫌少，倒是让不少幸运的修士发了笔横财。
　　周阳一路尾随，很快被他收入囊中的六阶蛟龙灵血便超过了二十斤。
　　蛟龙“赤霄”本体长达百丈，二十斤的蛟龙灵血相对于它那百丈龙躯而言，并不是什么特别大的数字，也就和普通人流失二三两血差不多，有些难受，却无大碍。
　　这么多的蛟龙灵血，已经足够周阳把“苍龙炼体诀”修行到第三层都绰绰有余了。
　　但他的目标是第四层，那样需要用到的蛟龙灵血数量，起码是现在的两倍，甚至更多。
　　也就是说，他还得再收取至少四十斤以上的六阶蛟龙灵血。
　　这让他压力一下大了起来。
　　因为随着时间的推移，尽管他与前方交战双方相隔了至少千里，却仍旧能够感觉到，郭金虹一方已经撑不住了。
　　原本这对一心想要郭金虹死的他来说，是一件大快人心的大好事，可是现在，周阳却反而希望这个仇人能够多支撑一段时间，多给自己一些闷声发大财的时间。
　　郭金虹确实是撑不住了。
　　他对于战斗的危险判断失误了，两位“半步真仙”联手之下发挥出来的战斗力，完全超乎了他的预想。
　　极西之地已经很久很久没有两位“半步真仙”联手对付某人了，郭金虹此前对于战斗情况的判断，全是根据自己以前看见过的“赤华真人”和“天剑真人”两位元婴九层修士交手情况来推断。
　　而事实上，这个推断出现了极大的错误，他完全错估了两位“半步真仙”联手之后的实力，尤其还是对付实力较弱的对手。
　　更不要说，还有一个同样修为不弱于他，本身实力甚至还要强过他一筹的尹含光跟在后面补刀。
　　在刚才短短两刻钟不到的时间里，尽管体型庞大的蛟龙“赤霄”承接了敌人接近一半火力，剩下的一半火力攻击，也让郭金虹、彭元景两位元婴期修士苦不堪言，各自遭受了重创不说，还毁掉了几件珍贵无比的六阶法器。
　　他们昊阳宗虽然也不是什么小门小派，但底蕴和玄阳仙宗、大光明仙宫这些传承悠久的一界顶尖大势力比起来，还是差了不止一筹。
　　六阶法器对于他们而言，绝对是不可多得的重宝，平常哪件法器稍稍受损了，都会心疼的不行，更不用说毁掉了。
　　可现在的情况是，即使他们愿意舍弃这些身外之物来换取活命机会，也已经支撑不下去了。
　　“彭师弟，你逃吧，他们的目标是我，你单独离去，最多只有一个尹含光会追你，我和赤霄会尽力为你拖住赤华老怪二人！”
　　“你也不要和我争执了，我道途已断，年纪也比你大，这次便是真能侥幸逃出去，也没有你对宗门来得重要，而且此事算是因我而起，自然当由我来断后！”
　　“师弟你若真有心，逃出去后就好好发展宗门，以后战场上多杀一些大光明仙宫的狗杂碎为我报仇！”
　　蛟龙背上，郭金虹面色惨白的一边竭力抵挡着敌人攻势，一边嘴唇微动的传音给彭元景，竟是选择把生的机会留给了对方。
　　在这最后关头，他总算是醒悟了，明白自己今日无论如何都不可能活下来。
　　所以他愿意把生的机会让给彭元景，让彭元景活下来给自己报仇。
　　事实上，他这所谓的报仇，也不过是给彭元景一个可以接受的理由罢了。
　　今日围杀他的三个元婴期修士，无论是哪个，都不是彭元景能够对付得了的，谈何报仇！
　　“好，那郭师兄你保重！”
　　彭元景深深看了一眼郭金虹，竟然真的没有推辞什么，当即便纵身飞出蛟龙“赤霄”的龙背，向外突围了起来。
　　这并非他无情，而是形势如此，这个选择是当前形势下最好的选择。
　　更何况，郭金虹惹出来的麻烦，确实他彭元景完全没必要舍命为其断后。
　　而情况比郭金虹预想的还要顺利，彭元景的突围，不但“赤华真人”和陆玄机并未阻拦，就连尹含光都没有追赶。
　　三人的目标只有一个，那就是郭金虹。
　　郭金虹看见这种情况，也不知道自己是该笑还是该哭。
　　“没想到我郭金虹纵横修仙界两千年，最终竟然会因为一个女人而殒命！”
　　他满脸不甘的一声长叹，眼中却是露出了一抹决绝之色。
　　只见他眼神一厉，陡然大喝道：“赤霄，你我性命相连，我死了你也别想活命，今日是死是活，就看你敢不敢拼命了！”
　　“该死的郭金虹，老子日你老母，日你祖宗，日你们昊阳宗所有女性修士！”
　　蛟龙“赤霄”似乎知道郭金虹要干什么，龙躯颤抖的疯狂大叫了起来，眼中满是惊恐之色。
　　但郭金虹却是根本不理会它的谩骂，毅然决然使出了那种禁忌之术。
　　嗷吼——！
　　数百里外正在收取蛟龙灵血的周阳，只听得一声充满压抑痛苦之意的野兽咆哮声忽然从战场那边响起，然后郭金虹的气息突然就消失了，取而代之的，是一个充满了野蛮狂暴之意的强大气息。
　　发生了什么事？
　　周阳面色惊疑的停下收取蛟龙灵血，连忙飞到高空中运起“离火金瞳”神通看向战场。
　　只见战场上，郭金虹的身影已经消失不见，只剩下一条同时拥有着人首和龙首的双首蛟龙。
　　“这是什么神通？”
　　周阳面色一变，眼神怪异的看着双首蛟龙脖颈上多出的那颗面容酷似郭金虹的人头，只觉得一阵恶心。
　　他以前也见过人类与妖兽合体的神通，那是流云洲修仙界御兽宗的一种禁术。
　　当初被他使用“玄阳紫霄神雷”玉符灭杀的御兽宗金丹期修士钟楚明，就是使用这种禁术神通和自己的五阶下品灵兽“艮山龟”合体，借助妖兽强大的防御力和生命力来抵御超出自己原本能够承受的强大攻击。
　　可钟楚明那种禁术只是让自己短暂与妖兽合体，以自身法力刺激提升妖兽的实力，绝非现在郭金虹与六阶蛟龙“赤霄”这样，连气息身体都融合在了一起，直接变成了另外一种怪物。
　　这样直接变成怪物的郭金虹，还能不能恢复人身，周阳表示很怀疑。
　　不过他不得不承认的是，郭金虹这种禁术确实有其厉害之处。
　　因为变成双首蛟龙怪物后，怪物的修为气息不但达到了六阶上品妖兽级别，还兼具了人类修士和妖族的优点。
　　人类修士的优点在于法器控制和神通修行上面，而妖族强于肉身和神通。
　　现在的双首蛟龙，就是人类脑袋寄托着郭金虹的元婴，操控着他的本命法器和数件六阶法器战斗，蛟首则是继续控制着蛟龙之躯，张牙舞爪的喷火吐雷释放着各种赤火蛟一族本命神通。
　　这样做，还真让它暂时在两位“半步真仙”的攻势中支撑了下来，没有一击即溃。
　　“这老贼，确实够狠！”
　　周阳呷了呷嘴，倒也佩服郭金虹此人的狠劲。
　　这要是真的如他所猜想那样，合体后就无法恢复人形的话，郭金虹即使从这次围杀之中活下来，怕是也要不容于人族，不容于修仙界了。
　　接下来，因为交战双方暂时在一片区域停了下来，未免被交战余波所伤及到，周阳只能停下收取蛟龙灵血，退得远远的观战。
　　上次围杀“天煞尸王”的教训还在眼前，他可不想郭金虹临死前起了拉人垫背想法后，忽然窜到他面前拉他垫背。
　　这次若是再发生这种事情，可没有“碧天青空兽”这种擅长空间神通的存在帮他禁锢住对方。
　　如此郭金虹又支撑了一会儿后，终于有第一个来援的元婴期修士赶到了战场外。
　　只是这个元婴初期修为的修士赶到战场外后，只是隔着千里之远观望了一下战场，就被这里强大的阵容给吓了一跳。
　　等到他看清楚郭金虹此时的情况后，更是二话不说直接抽身就走，一枪未放的就这么直接跑了！
　　这还救什么？
　　没救了！
　　周阳或许看不出郭金虹的状况，可那个来援的元婴期修士远远打望了一番后就知道，郭金虹和六阶蛟龙这种融合方式，乃是极西之地很久前一位魔修所创造出来的独门禁术。
　　这门禁术当时创造出来后，即使是在魔道修士之中，也罕有人敢于使用。
　　因为一旦使用这门秘术和妖兽融合后，不但无法再恢复人身，以后因为一体双魂的影响，还会出现严重的反噬作用，让两个灵魂都饱受折磨，很大可能会彻底疯狂变成只知道杀戮破坏的魔物。
　　魔道修士只是自私残忍，又不是真的没有人性，不到万不得已，也肯定不会愿意自己变成一个只知道杀戮破坏的怪物。
　　所以，那个前来救援的元婴期修士在看见这种情况后，直接就选择不救了。
　　他可不想自己现在拼命救下来的人，以后又要拼命去杀他。
　　郭金虹使用禁术变成这个模样后，就已经可以不将其当人看待了，也失去了救援的价值。
　　这种情况下，哪怕事后面对其他元婴期修士的问责，救援之人也可以理直气壮的说明不救原因。
　　不久后，又有另外一个来援的元婴期修士赶到了战场外，然后此人做法与先前那人一般无二，都是看清楚情况后直接跑了。
　　郭金虹看见这种情况，终于彻底绝望了。
　　“吼，一起死吧！”
　　双首蛟龙的人首忽然一声怒吼，其上方赤光一闪，忽然出现了一个五寸高的元婴。
　　这五寸高的元婴一出现，便小手一掐法诀，身影瞬间消失在原地，下一刹那就到了尹含光身边。
　　轰隆！
　　已经退到千里之外的周阳，就看到战场上空忽然出现了一团比太阳还要强烈的赤光忽然升起，然后他的双耳便彻底失聪了。
　　待到一切过去之后，周阳从储物戒指中取出数张治疗灵符往自己双眼释放，靠着这些治疗灵符的治疗，总算是让被强光烧伤的双眼，重新恢复了视力。
　　然后他就看见，战场所在的那片区域地面上，已然出现了一个面积数万亩的巨坑，巨坑深达十余丈，底下泥土山石全部被恐怖的高温烧成了琉璃，光可鉴人！
　　周阳此前不是没有见过元婴自爆，在“穹天仙境”之中，修为比郭金虹还要强的白阳真人，就是依靠自爆元婴这一招炸开了“裂天真魔”那具真魔法身最坚硬的头颅，然后才给陆玄机找到机会乘隙而入炼化了那具真魔法身。
　　可当时情况不一样，一来当时白阳真人给他灌顶了太多法力，导致其自爆元婴的时候，元婴已经很是虚弱，完全无法和正常情况下相比。
　　二来当时白阳真人元婴自爆的威力，一半都落到了“裂天真魔”的真魔法身头颅上面，一半被“天罡伏魔阵”挡下了，散溢出来的力量不足全部威能十分之一。
　　故而当时他虽然也因为那次爆炸消耗了一件保命之物“玉清仙”，对于那次元婴自爆的威力总归是没个清晰直观的感应。
　　可是这次不同，这次郭金虹的元婴自爆就在这荒郊野外，其元婴自爆的力量绝大部分都由这片天地承担了，因此对于这片天地造成的伤害，也是让人触目惊心，瞠目结舌。
　　那个琉璃天坑，就是最好的明证！
　　以后此地必定会成为晋阳国内独特的一处景观，吸引无数修士前来瞻仰，让他们充分感受领略到元婴期修士的强大力量。
　　不过周阳的目光却是并未在那个琉璃天坑上面停留多久，他在惊叹了一下元婴自爆的威能后，目光就在战场上寻找起了尹含光的身影。
　　郭金虹最后选择拉尹含光垫背，并不出乎周阳预料，相比于两位元婴九层“半步真仙”，他拉尹含光垫背的几率显然更大一些。
　　不过尹含光也非庸碌之辈，不可能没有想过这个问题，周阳判断郭金虹未必能够如愿以偿。
　　果然，目光在战场上扫视一圈后，周阳很快就找到了尹含光的身影。
　　尹含光确实没死，不但没死，而且身体上面甚至都看不出任何伤势。
　　周阳的目光望过去后，他似乎有所感应一样，含笑对着周阳点了点头，然后就继续处理起了手头上的事情。
　　他手头上的事情，无非就是肢解那条六阶蛟龙“赤霄”的尸体。
　　六阶蛟龙“赤霄”是被郭金虹给坑惨了！
　　它和郭金虹签订了一种同生共死的特殊契约，任何一方在非寿元耗尽而横死的情况下，另外一方的神魂都会随之一同湮灭。
　　以前郭金虹大道一片坦途，又需要借助它的本命精血修行，它是这种契约的受益者，可以要挟郭金虹每隔一段时间给它提供人类女修作为玩物和食物，日子过得很是滋润。
　　但是今日郭金虹遭遇杀劫，它因为契约的存在，不得不随郭金虹一道拼命对敌，哪怕郭金虹先前施展魔道禁术舍弃身体和它融为一体，它也只能骂骂咧咧的咬牙同意。
　　然而它万万没想到的是，郭金虹最后关头竟然会抛下一切，自爆元婴和敌人拼命！
　　因为郭金虹知道它肯定不会同意自己这样做，所以事先也未与它通过气，等到他元婴出窍，蛟龙“赤霄”发现这种情况之时，想要阻止也已经来不及了。
　　所以“赤霄”就悲剧了！
　　随着郭金虹元婴自爆灰飞烟灭，它也很快遭受到了契约反噬，直接妖丹开裂，妖魂泯灭，无比憋屈的死在了契约之力反噬下。
　　虽然缺失了蛟丹和蛟魂，导致价值大降，但是一条六阶蛟龙的尸体，仍旧价值巨大，连元婴期修士都要眼红。
　　周阳也很眼红，所以在见到尹含光、陆玄机、“赤华真人”现场解剖处理那条六阶蛟龙尸体后，他也厚着脸皮连忙凑了上去，看看能不能分一杯羹。
　　“周小友，等会儿【逆光盟】那些家伙来了后，还得小友你出面指证，向世人揭露郭金虹的罪行！”
　　“到时候你放心的说就是，有陆前辈和宫主他们二人在，这极西之地无人能够留得住我等”
　　见到周阳过来，尹含光不由对他招了招手，交代起了他指证郭金虹罪行的事情。
　　这次不告而战，他们其实是坏了规则的，如果没有一个说得过去的理由交代，“逆光盟”肯定会强硬报复回去。
　　所以周阳这个证人必须出场指证郭金虹的罪行，告诉“逆光盟”那些元婴期修士，是郭金虹先破坏规则使用修仙界明令禁止的禁术“控神术”抓捕奴役他们大光明仙宫天才弟子，他们才愤而反击，这个先后顺序以一定要理清楚。
　　当然这只是一个理由，一个“逆光盟”不会为了给郭金虹报仇而无限提升事态等级的理由。
　　想要靠这个理由完全阻止“逆光盟”报复，那是根本不可能的，他们也从没有这样奢望过。
　　但只要不是爆发全面战争，导致己方出现元婴期修士的损失，对于大光明仙宫来说都是赚的。
　　周阳对于这里面的门道也是一清二楚，这时候听到尹含光的话，他顿时硬气无比地说道：“前辈放心，哪怕是把刀架在晚辈脖子上面，事实也就是事实，晚辈绝对不会屈服于敌人的威胁之下！”
　　他一句“敌人”二字，顿时就把自己划到了大光明仙宫的阵营，尹含光听到他这番话，顿时满意的笑了。
　　然后，然后就没有然后了。
　　周阳是多么期待尹含光会顺势对他说：你看这条蛟龙尸体，想要什么就拿吧，当做是你指证郭金虹的奖励。
　　可现实却是，尹含光好像完全没有看见他双目中的火热神色一样，根本没提此事。


第五百六十章：当面对质
　　尹含光可以不给，周阳却不能不说。
　　六阶蛟龙灵血对他来说太重要了，为了这等宝物，脸皮算什么？
　　哪怕丢失一些印象分也是值得的。
　　当然他自己主动开口的话，所求的人就不能是尹含光了，而是和他关系最好的陆玄机。
　　此战陆玄机出力极大，六阶蛟龙的尸体肯定要分出一份给他，还有郭金虹留在六阶蛟龙体内的储物戒指，里面装着郭金虹临走前带走的诸多昊阳宗宝库内宝物，这些都要算作战利品划分的。
　　“陆前辈，晚辈修行一门神通急需高阶蛟龙灵血辅助才能练成，此前虽然趁几位前辈和这条六阶蛟龙交战之时收取了一些，却仍旧远远不够，因此想请前辈开恩，给晚辈一个和前辈交易的机会！”
　　周阳面向陆玄机恭敬的行了一礼，言辞恳切的说出了自身请求，然后就眼巴巴的望着对方等待回应。
　　听到他这话，尹含光和“赤华真人”都是扫了他一眼，然后就没在意的继续分拆起了蛟龙尸体。
　　六阶蛟龙灵血对于他们或许作用不大，但是他们身后还有大光明仙宫这样一个门派，这些蛟龙灵血拿回去炼制成灵丹，或者培养一些具备蛟龙血脉的灵兽，都是一件能够极大增强宗门实力的事情。
　　所以尹含光明知道周阳先前在后面收取六阶蛟龙洒落的蛟龙灵血，眼馋这种灵物，仍旧是故作不知的没有提起这件事。
　　毕竟和自家门派中的后辈比起来，周阳总归是一个外人，他当然要优先照顾自家人的好处。
　　最重要的是，他很清楚周阳已经决定到流云洲修仙界帮玄阳仙宗做事了，那样他即使给予周阳好处，也无法真正拉拢周阳留在极西之地为他做事。
　　如此他干嘛要出力不讨好的这样出血拉拢周阳。
　　对于陆玄机其实也是如此，但他毕竟非常看好周阳以后的道途，加上周阳以后会为他们玄阳仙宗做事，他还是不吝啬于给周阳一些帮助的。
　　故而听到周阳的话后，他顿时眼中精光一闪，忽然问道：“你所说的神通，就是你手中那件六阶法器宝鼎内部铭刻的那门神通么？”
　　当初在昆虚界的时候，周阳和姜凤仙被木魈抓住，一身宝物都被木魈给搜刮走了，其中就包括他学得“苍龙炼体诀”的那件兽面纹龙鼎。
　　后来尹含光利用“光明之眼”的力量击杀木魈，周阳那些东西就全落到了陆玄机手中，那件兽面纹龙鼎自然也是如此。
　　而以陆玄机的见识，兽面纹龙鼎内那些“银文”记载的内容当然尽被他所解读，因此知道“苍龙炼体诀”也丝毫不奇怪。
　　不过他们玄阳仙宗的修士大多修法不修体，符合修行“苍龙炼体诀”条件的修士也没几个，也未必愿意耗费时间去修行这门颇为消耗钱财的炼体神通，是以他后来虽然将这门神通放进了宗门藏经阁内，近百年内却没听说过有哪个后辈修行了这门神通。
　　说到底，还是玄阳仙宗这种传承悠久的顶尖大门派不缺少厉害神通修行之法，在周阳眼中珍贵无比的炼体神通，放到他们宗门内，也就是一门比较厉害的神通罢了，并不是非修行不可。
　　周阳这时候听到他如此问，也是大方的点头应道：“前辈明鉴，正是那门神通。”
　　“那门神通确实不错，也非常适合你。”
　　陆玄机微微颔首，而后问道：“既然是交易，那你打算以何物从老夫手中交易这六阶蛟龙灵血？”
　　像六阶蛟龙灵血这等灵物的交易，而且是大批量的交易，肯定不能用灵石来交易，毕竟陆玄机不缺灵石，玄阳仙宗也不缺灵石。
　　周阳对此也是心中有数，故而在提出交易的时候，他就已经想好了用来交换的宝物。
　　只见他抬手一招，取出一根玉简递给陆玄机说道：“前辈修为高绝，晚辈手中虽然有几样奇珍之物，但估计还是入不了前辈的眼，恰巧前次在昆虚界之时，晚辈有幸得到一篇可以提升金丹期修士神识的炼神秘术，不知前辈可否准许晚辈以此法进行交换？”
　　他所谓的炼神秘术，当然是在闯荡“圣婴谷”的时候，学到的《太虚炼神诀》。
　　这门炼神秘术他已经修行到了第二层，自觉受益颇大，用此物来交换六阶蛟龙灵血的话，绝对没占陆玄机任何便宜。
　　让他感到庆幸的是，陆玄机在检查完玉简中记载的秘术后，并未发现玄阳仙宗内有收录此种秘术。
　　“炼神秘术都是各家不传之秘，你既然舍得拿出此等秘术来交易，陆某自然没有不允之理，说吧，你要多少蛟龙灵血？”
　　陆玄机收起手中的玉简，目光看向周阳，直接问起了他要的数量。
　　周阳闻言，心中大喜，当下便伸出一只手掌道：“大概还需五十斤左右！”
　　说完他似乎想起了什么一般，又满含期待的补充了一句道：“若有本命精血的话，一滴可抵一斤！”
　　“本命精血你就别想了，此物对老夫虽然无用，但对青阳师弟他们却有大用，不可能给你的，倒是普通蛟龙灵血，老夫和尹道友他们商量一下，还是能给你凑齐的！”
　　陆玄机似笑非笑的望了他一眼，毫不犹豫的一口拒绝了他的幻想。
　　六阶蛟龙本命精血可是非常珍贵的灵物，可以用来充当一些六阶灵丹的主药，甚至可以直接炼化用来提升修为，陆玄机便是再看重周阳，也不可能将此等灵物给他。
　　要知道一条百丈蛟龙尸体内能够提炼出来的本命精血，也不过寥寥数百滴而已。
　　接下来，在陆玄机的斡旋之下，尹含光和“赤华真人”尽管不舍，却还是同意让出一部分属于自己的蛟龙灵血，给周阳凑足了满满五十斤。
　　东西到手，周阳总算是松了口气，然后就默默退到一旁，一脸艳羡的看着三位元婴期修士将六阶蛟龙身上那些龙鳞、龙角、龙牙、龙筋、龙骨等物分成数份收入囊中。
　　分到最后，大概是终于想起了还有他这个人，陆玄机大手一划，从自己分到的大堆蛟龙肉之中划出了上千斤给他，让他也尝个鲜。
　　不过这些失去大半血液的蛟龙肉，虽然同样还是不可多得的滋补之物，味道却是肯定好不到哪里去，尝鲜之说不过是说说罢了。
　　有总比没有好，周阳倒是也不贪心，谢过陆玄机后，便喜滋滋的将这些蛟龙肉收进了储物戒指中。
　　此等灵物，价值还在其次，重要的是档次，以后用来招待一些贵客之时，拿出此物出来待客的话，怕是元婴期修士见了也要盛赞一声“阔气”。
　　一整条百丈长的蛟龙尸体分完之时，已经是郭金虹殒命三四个时辰后了。
　　这时候，先前来到战场又离开的那几个元婴期修士，因为汇合了不少从各地来援的同阶修士，又鼓起勇气来到了战场外，远远观望监视着还留在原地的陆玄机等人。
　　都是修行了上千年的老滑头，这些人现在已经意识到，尹含光等人击杀郭金虹后还留在原地，并未回头去收拾无人坐镇的昊阳宗，肯定是想要谈一谈。
　　当然能和尹含光等人谈的人，肯定不是他们这些元婴初期修士或者元婴中期修士，只能是“天剑真人”、“天雷真人”这些“逆光盟”内真正的实权人物。
　　因此他们现在也只是远远等候着，并未有人想要出这个风头主动出来提出此事。
　　渐渐的，当聚拢过来的“逆光盟”元婴期修士数量达到十人，甚至连此前突围逃出去的彭元景都收到消息又折返回来之时。
　　一道银色雷霆忽然从天而降，落到了尹含光等人数十里外，现出了“天雷真人”雷万鹏那体壮如牛的身影。
　　“赤华老怪，你不告而来，擅自深入我【逆光盟】境内击杀我们副盟主郭金虹，这可是犯了我们双方的大忌，今日你若是不给我们个满意的交代，哪怕我们无法将你留在这里，后果你也是知道的！”
　　雷万鹏一现出身形，一双闪烁着电光雷芒的眼睛便死死盯着“赤华真人”，声若惊雷一般大声提起了郭金虹陨落之事。
　　同为“逆光盟”的副门主之一，雷万鹏对于郭金虹的遭遇当然极为愤怒，也有些害怕。
　　郭金虹实力虽然比他弱上不少，但从他刚才了解到的情况来看，此人实力绝对不弱于一般的元婴七层修士。
　　这样一位实力强大的元婴期修士就死在这里，连元婴都没有逃出，这让他如何能不害怕。
　　毕竟“赤华真人”今日可以用这种手段杀郭金虹，以后也可以用同样的手段杀他雷万鹏，或者是“逆光盟”其他元婴期修士。
　　他们这些分属不同宗门的元婴期修士，总不能像大光明仙宫的元婴期修士一样，都挤在一座灵山上面修行吧？
　　所以哪怕是为了自己以后的安全着想，雷万鹏都绝对不会让今天这件事轻易过去。
　　而面对着雷万鹏的喝问，“赤华真人”只是扫了他一眼，便淡然回道：“雷万鹏，你的份量是够了，但【逆光盟】现在做主的人还不是你，所以要想老夫给你个交代的话，还是等天剑他过来再说吧！”
　　“好，雷某就等你的交代。”
　　雷万鹏眼中凶光一阵闪烁，似乎很不喜欢“赤华真人”这番话，但他目光一挪，看见陆玄机后，却又是瞳孔一缩，硬是忍下了这口气，冷声回了一句后，便退后一些距离当空盘坐了下来。
　　“天剑真人”所在的太玄剑宗，距离昊阳宗足有百万里之远，哪怕借助一些传送阵的帮助，等他赶到现场之时，距离昊阳宗发出求援信息也已经过去了一天半的时间。
　　当这位“逆光盟”的盟主到来之时，周阳也不由打起了精神，趁机观望起了这位与“赤华真人”齐名的元婴九层大高手。
　　只见这位大佬人如其名，身形削瘦笔直，如同一柄孤傲不绝的利剑，他无声无息出现在了“赤华真人”数千丈外，全身除了背上背着的一把长剑外，别无他物。
　　嗯，这样说也不准确，至少周阳注意到，在他左手的食指上面，还是戴着一枚储物戒指的。
　　一般修士都是右手戴着储物戒指，比如周阳、陆玄机几人都是这样。
　　但“天剑真人”是一名纯B的剑修，他的右手有时候需要握剑，而握剑之时，他是不会希望剑柄与自己之间还有什么东西阻隔的，哪怕一点都不行。
　　这或许是他的道，也或许只是一种强迫症，谁知道呢！
　　他出现在场上后，将一张刀削似的瘦脸面对着周阳等人，脸色冰冷如钢铁一样，冷冷直视着对面的“赤华真人”说道：“我需要一个解释！”
　　“周小友，你来给他解释。”
　　尹含光在周阳身后提醒了他一句。
　　周阳心中一紧，深吸一口气后，便要站出来指证郭金虹的罪行。
　　然而他话还未出口，对面的“天剑真人”便是目光一横，目光如剑的扫了他一眼，他涌到嗓子眼的话又硬生生咽了回去。
　　“我问的是你，赤华！”
　　“天剑真人”目光没有在周阳身上多停留哪怕一息时间，很快就回到了“赤华真人”身上，声音中却是已经带着一丝不悦之意。
　　显然，在这位大佬眼中，小小的周阳，完全不够和他说话的资格，因此根本不打算听周阳说什么。
　　这一下，尹含光也沉默了，没有再催促周阳。
　　而周阳见此，心中却是无端松了口气。
　　他不介意被“天剑真人”无视，毕竟此时的他，确实没有和对方这种强者在战场上公平对话的资格。
　　他就怕自己指证郭金虹的时候，“天剑真人”以他满口胡言乱语为由，当场一剑向他斩过来，那样他就完全只能指望陆玄机等人能够及时出手将他救下了。
　　这种把命交给别人的事情，能不做，当然是不做最好。
　　“百年前，准确的说，在百年前的那场战争之前，我大光明仙宫【寒月殿】副殿主李秋月之徒，身怀【玄阴灵体】的天才弟子司徒玄月被你们【逆光盟】修士掳掠到晋阳国的地下拍卖会上作为双修鼎炉拍卖出售。”
　　“当时我大光明仙宫一队修士潜入晋阳国境内救援此女，却遭到埋伏，以至于被救出的此女又失落了，后来辗转被人献给了郭金虹。”
　　“原本这样也没什么，你我双方乃是敌人，弟子不幸落入你等手中，是我们这些长辈的失责，你们要打要杀，我们也管不着！”
　　“但是郭金虹此人却将我们那位弟子的记忆封印篡改，又通过修仙界明令禁止使用的禁术【控神术】奴役其灵魂，甚至还将蛮荒奇虫【阴阳噬魂虫】的虫卵种入我们那个可伶的弟子体内，妄图以她的身体为蛊床孵化此奇虫！”
　　“天剑你们太玄剑宗也是正道门派，数千年前对付魔道修士的时候，你们也出力甚大，郭金虹这种行为被我们所知后，你说我们该不该杀他以慰我派那位弟子的在天之灵？”
　　“赤华真人”面色严肃的和“天剑真人”对视着，明明说着让人愤怒的事情，他的语气却是很平淡。
　　盖因为双方都知道，秦月儿的事情不过是一个借口罢了，不是尹含光提起，“赤华真人”此前听都没有听说过这个弟子。
　　至于说为秦月儿的悲惨遭遇同情愤怒，换做他结成元婴之前可能会如此，但是活了快三千年的他，见识听闻过的悲惨事情不知有多少，又怎么可能再为这样一个此前都没有听说过名字的弟子而悲伤愤怒。
　　明人面前不说暗话，他这会儿若是硬要装出悲伤愤怒的样子，反而会让人笑话他演技拙劣。
　　而“天剑真人”听完他的话后，先是眼神一凝，嘴巴微动的不知道传音和谁在交流什么。
　　如此过了一会儿后，他才冷冷看着“赤华真人”问道：“有何证明？”
　　“这位周小友，原是你们【逆光盟】的人，百年前那场大战还代表你们【逆光盟】参加死斗，连斩我们大光明仙宫三位修士，并因此被郭金虹看上了将之召到昊阳山上，以人性命做威胁强行收了他做记名弟子，帮其做一些阴暗之事！”
　　“郭金虹拉拢这位周小友的真正用意，其实是想要借助其来当做孵化蛮荒奇虫【阴阳噬魂虫】的工具，为此还特意将被他篡改记忆的我派弟子司徒玄月改名为秦月儿赐给他做妾。”
　　“但郭金虹不知道周小友早就看破了他的用意，并且忍辱负重与他周旋，后来寻机脱离了他的控制，并在偶然结交尹含光师弟之后，告知了尹师弟这件事，使得我等得知这件事的始末真相！”
　　“天剑你若不信，可当面与周小友对质，用你的剑心来印证他是否说谎！”
　　“赤华真人”把手一指，直接指着周阳说出了自己的证据。
　　没错，人证也是证据。
　　至于说物证，现在肯定是没法拿出来的。
　　但好在相比于物证，修仙者做事往往更看重人证。
　　凡人需要人证物证俱全才能对犯人定罪，那是因为他们无法判断犯人是否说谎。
　　但高阶修士有的是办法判断低阶修士是否在自己面前说谎，物证这东西有固然好，没有也不重要。
　　“天剑真人”这时候也没有询问物证在哪，听完“赤华真人”的话后，直接就是转移目光落到周阳身上，声音冰冷地说道：“我问，你答，有一个字说谎，必斩不饶！”
　　没有人怀疑“天剑真人”这番话能不能做到，周阳同样如此。
　　别看尹含光先前说得好听，事实上“天剑真人”如果真不惜一切代价发起攻击，他们三个元婴期修士确实能够轻易逃脱，但周阳却大概率无法走得掉。
　　但那只是最坏最坏的情况，“天剑真人”杀他周阳一个金丹期修士有什么用？
　　这样就能抵消郭金虹之死么？
　　显然不能。
　　那样做，只会掀起全面战争。
　　而面对着有陆玄机和“赤华真人”两位元婴九层“半步真仙”的大光明仙宫一方，掀起全面战争的话，已经少了一个郭金虹的“逆光盟”，多半还是吃亏的那一方。
　　所以面对着“天剑真人”的注视，周阳还是能镇定住心神，一脸正色地说道：“前辈请问就是，晚辈必定知无不答，绝不隐瞒自己知道的任何事情。”
　　“你和【天煞尸王】是什么关系？”
　　让周阳没想到的是，“天剑真人”第一个问题，竟然和郭金虹完全无关，而是问起了“天煞尸王”的事情，看来也是知道了他当初与“天煞尸王”合谋暗害郭金虹之事。
　　他有心不想回答这个无关问题，但又怕“天剑真人”真的一言不合就拔剑斩人。
　　只能偷偷看了一眼“赤华真人”，见到对方没有任何表示后，才咬牙回道：“晚辈和它自然是仇人，恨不能亲手杀了它！”
　　“天剑真人”闻言，面色不变的继续问道：“【天煞尸王】现在何处？”
　　“已被陆前辈和尹前辈联手斩杀于无边沙海之中。”
　　惊讶！
　　听到周阳这个回答，不止是“天剑真人”双眼中露出了一丝惊讶之色，其余在场的“逆光盟”修士都露出了无比吃惊之色。
　　如果是今日之前，他们听到这个好消息的话，哪怕是身为敌人，也会说一声干得漂亮。
　　只是现在这种场合，自然无人长他人志气灭自己威风，都在心中松了一口气的同时，继续看“天剑真人”审问周阳。
　　“天剑真人”也没有让他们失望，很快就压下对于“天煞尸王”陨落之事的惊讶，继续问道：“赤华对于郭金虹的指控，是否真实无虚，没有半点虚假？”
　　周阳当即便毫不犹豫的点头道：“自然是真的，郭金虹封印司徒玄月的记忆，并用【控神术】奴役控制她化名为秦月儿，将她交给自身宠妾秦知云调教，此事不只晚辈知晓，前辈若是不信，回去后也可审问那秦知云。”
　　话问到这里，显然可以结束了。
　　但是“天剑真人”却没有一点结束的意思，反而目光凌厉的看着周阳厉声喝问道：“你既然是我【逆光盟】的人，为何背叛投靠大光明仙宫？”
　　“我……”
　　周阳豁然惊醒，目光惊怒的看向“天剑真人”。


第五百六十一章：道友好大的威风！
　　“天剑真人”的突然加戏，显然出乎周阳预料，差点就上了对方的恶当。
　　显而易见，他若当众承认自己是“逆光盟”的叛徒，那“天剑真人”身为盟主，自然可以一剑斩了他。
　　不管他有什么理由，背叛始终是背叛！
　　好在他及时警醒，住口不语没有回答对方这个问题。
　　陆玄机也是反应迅速，很快就手一招，将周阳挪到了身后保护了起来。
　　“赤华真人”见到这一幕，也是脸色一沉，冷冷看着“天剑真人”讥讽道：“怎么，天剑你这是恼羞成怒了，想要借故将怒气发泄在一个小辈身上吗？”
　　“天剑真人”并不否认这点，只是淡淡出声道：“欺师灭祖之徒，该杀！”
　　“道友好大的威风！”
　　陆玄机一声冷笑，而后双眼一眯的看着“天剑真人”说道：“那郭金虹之死，也有老夫一份功劳，你是否也要杀了老夫？”
　　“你非我极西之地的人，却入我极西之地杀人，本座自然不会不管！”
　　“天剑真人”极为硬气的回应了一句，话音刚落，背后长剑便“锵”的一声出鞘了。
　　“今日便让本座来领教阁下的高招！”
　　一言不合就出剑，“天剑真人”果然是一位纯B的剑修。
　　陆玄机虽非剑修，却也是一位擅于御剑之人，当即也祭出自己的飞剑和“天剑真人”进行了斗剑之战。
　　他的飞剑乃是一把赤金色飞剑，名曰“玄阳诛邪剑”，乃是一件从上古之时传下来的六阶上品飞剑，此剑曾被多位玄阳仙宗的太上大长老祭炼使用，品质绝对一流。
　　而“天剑真人”的飞剑却是一柄银色飞剑，剑长三尺，一出鞘便散发出一股极致锋锐的剑气，此剑乃是他以太玄剑宗秘传之法所祭炼的本命飞剑，名曰“太玄斩道剑”，同样早就被他温养祭炼达到了六阶上品。
　　这一金一银两把飞剑，在两位元婴九层“半步真仙”的御使下来回交锋，天空中只看见无数金银两色剑光随灭随生，修为差的如周阳，甚至都无法看清楚飞剑本体所在。
　　好在两位“半步真仙”对于飞剑力量的控制都达到了极致地步，虽是斗剑交锋，却极少有剑气溢出，力量都被收束控制到了两把飞剑上面。
　　这样一场斗剑持续了约莫半刻钟后，便以陆玄机主动撤剑结束了。
　　“道友剑术精湛，已近于道，天剑之名倒是不虚！”
　　“只论御剑之术，陆某甘拜下风。”
　　陆玄机撤回飞剑，令其于头顶悬浮不动，面色凝重的看着对面“天剑真人”，倒是大大方方承认了技不如人之事。
　　“你还有什么神通，尽管使来。”
　　“天剑真人”悬剑而立，却是不愿就此善罢甘休。
　　陆玄机知道，“天剑真人”这是要衡量自己的真正实力，以决定今天这件事该怎么解决。
　　如果他表现得平平无奇，那么“天剑真人”肯定不会轻易罢休，说不得就会召集后面观战的“天雷真人”雷万鹏等人围攻上来，以求留下他们一两个人。
　　所以，他也不多说废话，直接应战道：“既然道友这样说了，陆某就再领教道友高招。”
　　话音落下，他便袖手一挥，再度祭出了数件威力强大的六阶法器，配合自身所修神通与“天剑真人”当空大战了起来。
　　他们二人直接杀到了“九天绝域”之中大战，那里永不熄灭的“九天罡风”能够消弭掉他们斗法所产生的余波，不给下方大地造成太大伤害。
　　不然他们这种级别的强者在下方大战，一道剑气落空劈斩到地上，立马就能劈碎山河大地，给大地造成极大创伤。
　　周阳在下面抬头朝天望去，只见天穹之上剑光凛冽，雷光闪耀，已然完全看不清交手双方的身影了，只能看到双方力量宣泄所造成的声光。
　　偶然间，有未被“九天罡风”完全消弭掉的剑气从天而降落到地面，马上就会在地上留下一条长达百丈、数百丈的裂缝，裂缝周围千丈内所有花草树木和鸟兽鱼虫尽皆被剑气震碎成了湮粉。
　　有时候也会有紫色雷电落下，轰塌地面，引发大火，蔓延数十里。
　　这些还只是余波中的余波，可见两位“半步真仙”一旦全力交手之下打出真火，威能是有多恐怖。
　　这场大战，足足持续了将近半日才结束。
　　最后两人归来之时，形象各自都有些狼狈。
　　陆玄机的法袍被剑气撕裂出了多道口子，成了乞丐装，脸颊上也可看见一道粉嫩的新生皮肉。
　　“天剑真人”则是干脆已经换了一件法袍，但头上的白发却是短了不少，似乎也是新生不久。
　　“此事不会就此作罢，五十年后，西海之上本座与赤华你一决生死！”
　　归来的“天剑真人”深深望了一眼陆玄机，而后目光一转，落到“赤华真人”身上，语气冰冷的说出了自己的决定。
　　这就是他对于郭金虹之死所做出的处置了。
　　“好，那就如你所愿，五十年后一决生死！”
　　“赤华真人”面色一沉，却也没有示弱的当场同意了下来。
　　能够让两位元婴九层“半步真仙”为了自己一决生死，郭金虹也算是死得不冤了。
　　因此就连昊阳宗如今唯一的元婴期修士彭元景听到“天剑真人”这个处置决定后，都没有半点反对。
　　于是，这件事就这么定了下来。
　　之后，周阳自是和陆玄机等人一道，在“逆光盟”一众元婴期修士的“护送”之下离开了“逆光盟”的地盘，进入了大光明仙宫境内。
　　可以预见的是，经过这件事后，周阳在“逆光盟”内的通缉令，不但不会取消，反而会追加更多悬赏了。
　　不过这对于往后准备在流云洲修仙界发展的他来说，并没有什么卵用，反正他这次得到的好处足够大了，为此付出这么一点代价可谓是赚到爆。
　　而且别看悬赏追加，实际上因为和他仇怨最深的郭金虹已死，以后他即使在“逆光盟”地盘上露面，也顶多招来一些金丹期修士的围杀罢了，元婴期修士是不大可能为了那点悬赏亲自出面追杀他一个金丹期修士的，除非他杀了对方在乎的某个人。
　　但是以他现在的实力，会怕一些同境界修士的围杀吗？
　　“周小友，此间事已了，老夫准备回流云洲修仙界了，你可要与老夫一道离开？”
　　大光明仙宫境内某座山峰上，已经和尹含光、“赤华真人”分别的陆玄机和周阳二人立于山巅上，也在做告别之语。
　　“晚辈在这极西之地还有一点事情未曾处理干净，就不陪陆前辈您离开了，这是那座传送阵所在之地的地图，那里有晚辈圈养的一个鬼仆看守，前辈您若是要使用传送阵的话，尽可过去。”
　　周阳恭敬献上“坠魔谷”的地图，说出了自己的回答。
　　“地图就不用了，老夫一个人就使用这种大型远程传送阵，还是太奢侈了，左右不过是快那么一个月不到的时间，不是有急事的话，完全用不着如此奢侈。”
　　陆玄机微微摇头，没有去接周阳的地图，也没有使用传送阵离开的想法。
　　确实，哪怕是他这种元婴九层“半步真仙”，只为了赶路快那么一个月不到的时间就耗费三十六块上品灵石，也太过奢侈了。
　　那种大型远程传送阵的作用，主要还是供无法轻易穿越“死亡沙海”的元婴期以下修士使用，或者是用作快速支援之用。
　　哪怕是以前全盛之时的大光明仙宫，也没有哪个元婴期修士能够豪奢到单独用这种大型远程传送阵，为自己出行节省那么一个月不到的时间。
　　周阳听完他的话，只能收回了地图，然后满脸敬佩之色的望着他感叹道：“陆前辈如此修为，还如此节俭，真是令晚辈既佩服，又汗颜！”
　　未曾想陆玄机听到他这话后，却是脸色怪异的看着他说道：“你小子还真是会想方设法的拍马屁，你是早就知道老夫不会用传送阵，才这样说的吧？”
　　这都被你看出来了！
　　周阳心中暗道。
　　面上却是一点都不见尴尬之色地说道：“若非陆前辈本身就是节俭之人，晚辈便是想表达对前辈的敬佩之意，也无从说起，所以这番话绝对是晚辈肺腑之言，绝无半点虚假！”
　　陆玄机微微一愣，而后忍不住哈哈大笑道：“哈哈哈哈，你这小子有意思，若是老夫早上几百年遇上你，说不定也会如青阳师弟一样动了收徒之心，可惜啊可惜！”
　　可惜他如今寿元无多，周阳也羽翼渐丰，这收徒之说，就无从谈起了。
　　陆玄机走了，很快就化作一道赤色流光消失在了周阳的视线中。
　　不过他走之前，却是给周阳留了一份礼物，那就是从六阶蛟龙“赤霄”身上扒下来的十块蛟龙鳞片。
　　六阶蛟龙的鳞片，若是数量足够，再有一位炼器技艺精湛的六阶炼器宗师炼制，很可能就能炼制出一件罕见的六阶防御法器。
　　不过这种六阶炼器宗师，可是要比六阶蛟龙鳞片还难找到，请其炼器的代价，也不会比用来炼器的六阶蛟龙鳞片价值更低。
　　所以这种想法周阳很快就打消了，他决定还是等自己的炼器术晋升到五阶后，就自己动手用此物为自己炼制一件强大的防御法器。
　　接下来，周阳偷偷又潜入了“逆光盟”的地界，辗转潜入了虞国毗邻的大云国境内。
　　大云国位于虞国和晋阳国之间，周阳第一次来极西之地的时候，从虞国出发前往晋阳国，就是穿越大云国过去的。
　　而大云国境内多山地，地势复杂，加上此国只有三个大修仙门派，不像虞国那样宗门林立，对于一些小家族和散修而言，反倒是一个极好的修行环境。
　　在大云国一些偏僻的群山之中，有着很多大修行门派和大修仙家族看不上的二阶灵脉或者三阶灵脉存在，这些灵脉或者位置不好，或者地域贫瘠没有什么灵物产出，向来不受大势力重视。
　　但对于一些只求一片栖身之地的散修和小家族修士而言，这种地方却是值得他们拼命争夺的地方。
　　沧元仙城的周家，早在三十多年前，就在大云国境内一个名为灰岩山脉的偏僻之地内占据了一条二阶上品灵脉，并耗费灵石将之提升到了三阶下品。
　　如今从沧元仙城撤出去的周家修士，大半都迁移到了此处。
　　对于偏僻的灰岩山脉而言，拥有十余个筑基期修士的周家，无疑是一个庞然大物，因此自从周家修士迁徙过来后，这里其他一些灵脉上面栖息修行的小家族和散修，都纷纷表达了臣服之意，送来了一些本地特产灵物作为贡品。
　　周阳此时就在周家的灵山上，享用着一种名为“鼠儿果”的二阶灵果。
　　这种“鼠儿果”看起来像是花生，但比花生大得多，有核桃那么大，算是灰岩山脉的特产，因为此山脉中多有各种成精的鼠妖，此灵果又多生长在那些鼠妖巢穴内，故而有此名头。
　　此物对练气期修士而言，可以治愈内伤，还有恢复精血元气的作用，是灰岩山脉那些小家族和散修进贡给周家的贡品之一。
　　但对于修为高达金丹期的周阳来说，此物也就是一种味道有些独特的食物罢了。
　　“这么说，你们如今在这边过得还算不错了？”
　　洞府中，周阳听完周通越和黎宏对于周家搬来大云国后的情况汇报，脸上顿时露出了若有所思之色。
　　“说是不错，不过是苦中作乐罢了！”
　　“这灰岩山脉贫瘠到连一株二阶灵药都能让人打破脑袋争抢，论起资源比咱们在无边沙海的时候也好不了多少，就算周家能够占据整座灰岩山脉，也养不活家族里这么多修士。”
　　“如今靠着老祖您赐下的灵石宝物，还能暂且安抚住那些族人，等这些东西耗尽，咱们还没有什么动作的话，人心怕是就要散了！”
　　黎宏苦笑着摇了摇头，对于周阳的话语，却是不敢苟同。
　　灰岩山脉中那些散修和小家族觉得周家无比风光有牌面，可怎知这风光之下，实际上已经是隐患重重。
　　接着他似乎怕这样还不足以引起周阳重视，又满脸忧虑地说道：
　　“而且这灰岩山脉虽然偏僻，却也没有脱离大云国那些大家族和门派的视线，咱们周家撤到这大云国后，明里暗里已经有好几个大家族派人过来招揽咱们了。”
　　“先前晚辈还能用旧主未亡，立足未稳来搪塞他们，可这几年过去，晚辈已经能够感觉到他们耐心快要耗尽了，若是我等不尽快选择一家依附，又不肯搬离这灰岩山脉的话，怕是他们就要联手先灭了我们，再瓜分我们家财了！”
　　人离乡贱，不管在哪个世界都是这样。
　　周家从虞国沧元仙城搬迁到这大云国灰岩山脉，大云国本地的大势力们肯定不会不知道，也肯定不会无动于衷。
　　若非他们识相，只在这偏僻贫瘠的灰岩山脉中暂时落脚，不曾向外开扩，怕是早就有人会迫不及待的找借口将他们灭了，好尽收他们的财富。
　　尽管如此，他们想要在此安稳发展下去也是不可能的，大云国那些有着紫府期修士坐镇的家族，可不会愿意看见拥有十余个筑基期修士的周家在自己旁边安家，然后某一日出现一个紫府家族和他们平起平坐。
　　周家愿意依附他们成为附庸，他们还能视情况容许周家存在下去。
　　当然事后肯定少不得会找各种借口将周家的筑基期修士调去和妖兽搏杀，最终达到削弱周家实力，让周家再无威胁他们这个主家的可能。
　　聪明如黎宏，自然不会看不出这些，故此他根本没想过在这灰岩山脉长居。
　　“所以，你们还是想要回沧元仙城是吧！”
　　周阳凝视着这位精明强干的家族后辈，帮他说出了想说却未明说的话。
　　“请老祖垂怜！”
　　黎宏跪倒在地，磕头不止。
　　旁边的周通越见此，也是连忙跟着跪倒磕头道：“请老祖垂怜！”
　　“我可以帮你们宰了耿忠和他的心腹爪牙，但没了耿忠，沧元仙城也不可能被你们所统治，以你们的实力，顶多就是成为其中一个有些势力的家族罢了！”
　　“如今李家被灭，李慕白被通缉，原本我打算让他们李家上位掌权的想法也不可能实现了，你们一旦回到沧元仙城，往后就只能孤军作战了！”
　　周阳说着说着，也是一阵摇头不已。
　　原本事情不该这样的！
　　若是“沧元散人”李沧元能够多活几年，活到现在，周阳完全可以联手“沧元散人”演一出戏，用一个“沧元散人”好友的身份出手，宰了嚣张跋扈的耿忠，然后“沧元散人”托孤于他，请他坐镇沧元仙城，助李家继续掌权。
　　虞国没有元婴期修士，周阳那时候又有陆玄机所赠的易容面具遮掩面容，再有“沧元散人”本人为他作证，有很大把握能够成功做成此事。
　　可惜天意弄人，计划不如变化快，他也没料到“沧元散人”会坐化的那么快，也没想到耿忠对于李家渗透的那么深，周广襄密会道侣和儿女的事情会暴露出来。
　　这一连串变化，导致他原本的计划根本就行不通了。
　　来这灰岩山脉之前，周阳也考虑过如何安置这边周家这个问题，他准备了两个选择给黎宏他们。
　　一是去大光明仙宫的地盘，依附于大光明仙宫，凭着他和尹含光的情分，只需求其打个招呼，周家在那边肯定不会受到什么刁难。
　　二是让周家就在大云国发展，反正周家和他周阳的关系未曾暴露，完全可以在大云国境内找一个修仙门派或者大家族投靠，然后他依旧可以暗中资助一些灵物助其发展。
　　这时候，他一阵摇头叹息后，也还是说出了自己的两个意见。
　　“老祖的好意，我等心领了，但是去往大光明仙宫的话，我等和老祖的关系才会完全暴露，到时候老祖您不在，昊阳宗若是想要报复老祖您，拿我等撒气的话，我等也根本挡不住，想必大光明仙宫也不会专程派遣高手在我们周家一直坐镇吧？”
　　“至于这大云国，那更是不能多留，我们周家的体量在这里，就算找人投靠，那些大家族肯定不会完全信任接受我们，而那些大门派又怎么会接受我们这样一个没有凡人根基的家族投靠？难道我们以后把家族子弟全部送入门派之中么？”
　　黎宏也是一阵摇头，毫不犹豫的婉拒了周阳这两个提议，并说明了拒绝的原因。
　　这些弊端周阳也不是不知道，不过纵有这些弊端，也总归是一条出路。
　　但还是那句话，现在这边的周家是周通越和黎宏做主，情况也是二人最为了解，他也不好贸然插手一定要他们按照自己说的去做。
　　不然万一将来因为他的强行安排出了事，他背责任还在其次，最怕这边的周家因此和本家离心离德，彻底脱离本家。
　　“行吧，既然你们坚持要回沧元仙城，老祖我也不会阻拦。”
　　他点了点头，尊重黎宏二人的选择，然后手一挥，便取出了两个玉瓶扔给了二人。
　　“恰好不久前在流云洲修仙界买了三份【紫心玉髓】，这两份是老祖我和家族对你们这些年辛苦的奖励，你们二人虽然寿数已经二百一十余岁，不符合家族对于使用这种灵物的条件，但是老祖我这次特事特办，望你们好自珍重，不要辜负了老祖我和家族对你们的期望！”
　　说实话，是否把两份珍贵的“紫心玉髓”给周通越和黎宏这两个二百一十多岁的老头子使用，周阳心中也是纠结过许久的。
　　周家现在虽然富裕了，但此等灵物想要弄到手还是很看重运气，家族里面那些符合条件的年轻族人都不够分呢！
　　可周通越和黎宏确实是有大功，有功必赏又是他一直坚持的原则。
　　尤其是黎宏，周阳现在非常看好这个后辈，非常希望他还能再干几百年，非常想要看看这个后辈以后还能给自己带来些什么惊喜。


第五百六十二章：血债要用血来偿！
　　几年前初见周阳之时，就得到过周阳许诺说会给他们一个晋升紫府的机缘，当时周通越和黎宏便隐隐猜到了结果。
　　现在当真从周阳手中得到了两份珍贵万分的“紫心玉髓”，二人尽管早已在两百多年修行岁月中养成了喜怒不惊的气度，此时也是惊喜万分，连忙跪地磕头谢恩不已。
　　他们是周家的老人，虽然离开周家已经上百年了，却也知道周家的规矩有多严，知道这“紫心玉髓”有多难得。
　　现在，周阳愿意为他们两个二百多岁的老头破例一次，将这等珍贵的宝物用在他们身上，这份恩情之大，难以回报，完全对得起他们二人这些年为家族所做的付出和牺牲了。
　　二人拿到这种宝物之时，不由对视一眼，都从对方眼中看到了一抹激动兴奋之色。
　　这时候的二人，万分庆幸自己二人当初选择了追随周阳来这极西之地。
　　虽然来这里让他们吃了很多苦头，受了很多委屈，但也因此获得了周阳这位家族老祖的看重，前后赏下了大量灵物助他们修行，让本来灵根资质很一般的他们，也能够顺顺畅畅的修行到筑基九层，如今更是赐下“紫心玉髓”这等灵物助他们开辟紫府。
　　人生总是需要面临无数次选择，一次对的选择，也许就能改变自己一生的命运，周通越和黎宏二人，无疑就做对了选择，获得了改变自己命运的机会。
　　当然，能否最终成功改变命运，还得看他们自己。
　　灰岩山脉并不具备可以冲击紫府的条件，所以接下来，周通越和黎宏把周家那些剩下的筑基期修士全部召集到一起，稍微透露了一下周阳的真实身份后，就带着“紫心玉髓”前往了由大云国最大宗门天鼎门建立的“天鼎仙城”租聘洞府开辟紫府。
　　去除周通越和黎宏二人，灰岩山脉这边的周家筑基期修士还有十人。
　　这十人里面，年纪最大的当属黎宏那位道侣周福韵，已经将要满二百二十岁了，并且因为二十多年前冲击紫府期的时候用力太猛，落下了难以痊愈的伤势，其实早就失去了和人斗法战斗的能力，连御剑飞行都难做到，只能勉强保持正常的行走能力。
　　其余九个筑基期修士，因为都是周阳第一次到达极西之地后才出生的，年龄倒是都还不大，最大的也就百岁出头，修为最高者也才筑基四层。
　　这时候，周阳把这十人都叫到洞府中，也是准备和这些周家修士进行一场深度谈话，让他们了解一下真正的周家是什么情况。
　　“福韵你就不用行礼了，说来你会落到这种地步，也有我的一份责任，是我没有来得及完成当初对你的承诺！”
　　洞府中，周阳看见白发苍苍一副老妪模样的周福韵准备向自己俯身行礼后，连忙挥袖打出一道法力扶住她，面上也露出了一抹歉意。
　　当初为了让周福韵和黎宏结为道侣，他曾许诺过对方，以后等其修为达到筑基九层后，会给予她“紫心玉髓”的优先兑换权。
　　只可惜等周福韵修为提升到筑基九层之时，他却还被困于“穹天仙境”之中，这份承诺也就食言了。
　　所以才导致周福韵在没有“紫心玉髓”的帮助下就强行冲关，以至于落下难以痊愈的伤势，落到如今这个地步。
　　他这次过来了解清楚情况后，对此确实有些自责。
　　“老祖宗您不必自责，冲击紫府失败，是韵儿自己福薄，没有那个福分，怨不得老祖宗您，韵儿也知道老祖宗您是有不得已的苦衷！”
　　周福韵低声回应着周阳的话，那自怨自艾的语气，听得周阳一阵皱眉。
　　换做其他周家子弟，敢在自己面前流露出这种悲观情绪，他肯定是要呵斥一番的。
　　不过周福韵现在已经够惨了，他若再训斥的话，不仅显得他没有人情味，也怕让这个信心破碎的女人受到更大伤害，当下也只能硬生生忍了下来。
　　他深吸一口气，平复下自己的情绪，沉声说道：“错了就是错了，老祖我还不至于为自己的错误不认账，你开辟紫府的事情我已经无法帮你，但是你可以向我提一个不太过分的要求，只要能够满足你的，我都可以答应你！”
　　听到他这话，周福韵还没说什么，洞府内其他九个周家筑基修士都是目光一热，脸上满是羡慕之色。
　　这些修士刚得知周阳这位金丹期修士和自己周家的关系，有些人现在都还没有消化这个消息带来的震撼，但这都不妨碍他们明白周阳这句话的意思代表着什么。
　　其中一个长相普通的黄衣筑基修士目光尤为热切，他满脸期待的看着周福韵，嘴唇动了动，一副欲言又止的样子，一下吸引了周阳的注意。
　　他见此人面相和黎宏有几分相似，马上就明白了，此人定然是周福韵和黎宏所生的儿子。
　　周家九个筑基修士里面，周通越和黎宏各有一个儿子位列其中，这点周阳此前已经从他们口中知道了。
　　“老祖宗厚爱，韵儿感激不尽，就请老祖宗将泽谦这孩子带回无边沙海修行吧，另外等老祖宗回家族的时候，还请带上韵儿一起，落叶归根，韵儿也想死后葬于赤虎山上的族墓中！”
　　周福韵浑浊的双目扫了一眼满脸热切之色望着自己的儿子周泽谦，心中一叹，还是不忍拂了这孩子的意，说出了自己的要求。
　　周阳闻言，当即便一口答应道：“没问题，等老祖我返回家族的时候，就会带你们母子一同离开，并从我私人名目上划出十万家族贡献点给你儿子！”
　　一个周家筑基期修士，除非筑基成功后只进不出，不然等他坐化之前，留给后辈的家族贡献点肯定达不到十万。
　　周泽谦也许还不明白这么多家族贡献点意味着什么，但周福韵知道，周阳的这份补偿，足以让自己儿子以后的修行之路一片平坦，起码在紫府前不用担心家族贡献点不够用的问题了。
　　“老祖大恩，韵儿感激不尽，泽谦，快给老祖磕头谢恩。”
　　她连忙出声让自己儿子给周阳磕头道谢，自己也跟着弯腰深施一礼。
　　这次周阳没再拒绝，坦然受了他们母子一礼，然后才一挥手道：“好了，叙旧的事情，以后再说，现在老祖我先和这些后辈们说说家族如今的真实情况吧！”
　　接下来两年，周阳就在灰岩山脉中和周家那些修士待在一起，一边等待周通越和黎宏冲击紫府的消息传来，一边也是趁机给九个周家筑基修士讲解修行之道，讲解周家本族在无边沙海修仙界的情况，扩散自己和周家的影响力，让这些周家修士明白他们的根在哪里。
　　极西之地的周家筑基修士对于自家突然多出一个金丹期老祖，意外之余，都是惊喜无比，而当他们得知周家本族竟然在无边沙海之中占据着大片绿洲灵山，成为一个小修仙界的霸主后，更是心生无限向往之意。
　　有句名言说得好，城里的人想出去，城外的人想进城。
　　极西之地周家的修士，和无边沙海修仙界的修士，就是这种情况。
　　在极西之地周家修士的眼中，只看见了周家修士在无边沙海修仙界的自由和权势财富，那是他们在极西之地这边无法得到的东西。
　　他们无法想象，一个筑基期修士就占据着一座三阶灵脉和一个绿洲，统治十几万凡人和数十个练气期修士，是何等令人向往的生活。
　　他们无法想象，筑基期修士都能在五阶灵山上面拥有一处独立洞府，是何等令人艳羡的生活。
　　他们被周阳话语中周家筑基修士的丰厚待遇给迷住了心神，无比渴望自己也能成为其中一员，获得那种他们往日里做梦才敢想象一下的丰厚待遇。
　　而当他们向周阳这位金丹期老祖询问这些之时，周阳总会温和地说道：“当然没问题，你们都是我周家的子弟，只要是我周家的子弟，都将一视同仁，绝不会亏待每一个忠于家族的族人。”
　　金丹期修士的话语，这些筑基修士还是很相信的，这种存在完全没有骗他们的必要。
　　于是，周阳只是一番话语，便初步获取了这些周家修士的好感，不少人已经开始期待以后美好的新生活了。
　　这就是掌握权势者和力量者的威信。
　　换做是金丹期以下的修士，哪怕是周通越和黎宏这两位沧元仙城周家元老级的家主和长老，这样说也许能唬骗住那些涉世不深、不明情况的年轻族人，但是这些知道家族内情的筑基修士对此只会嗤之以鼻，根本不会相信他画的这张大饼。
　　然而当这个画饼的人换成周阳这位金丹期修士后，这些人却信了，因为他们知道，同样是画饼，周阳有把饼变成现实的力量，而他们那两位靠“幽冥血契”逼他们效忠家族的家主和长老不可能有这种实力。
　　这种事情即使是放到凡俗之中也是一样，当某个地方发生大事，民心惶惶不可度日之时，普通人即使知道真相，告诉这些民众，也不会有多少人相信，甚至直接诉责他造谣。
　　但若是换成掌握地方权势的父母官出面说话，哪怕他说的和事情真相完全相反，相信他的民众也会远远大于说出真相的那个人。
　　这就是权势的力量！
　　当然，靠画饼只能暂时获得人心，想要真正令人信服效忠，还得把饼化作现实，让人真正品尝到肉饼的香甜美味后才行。
　　这一点，周阳倒是有充足的信心能够办到。
　　极西之地这边周家的修士数量并不多，哪怕按照无边沙海修仙界周家修士的待遇来给，他也给得起。
　　这样等了两年多时间后，周阳终于等到了周通越和黎宏的消息。
　　结果让他半喜半忧，喜的是黎宏成功开辟紫府，晋升成为了紫府期修士，寿元得以再次延长。
　　忧的是周通越开辟紫府失败，受了内伤，需要一段不短的时间静养才能恢复，可能直到寿元大限到来都未必能够完全养好。
　　于是他接到消息后，只能让周通越的儿子先带着疗伤灵丹去“九鼎城”照顾其父，让黎宏回来准备周家迁徙返回沧元仙城的事情。
　　等到晋升紫府的黎宏返回灰岩山脉后，周阳直接将他叫到了洞府中，说出了自己的安排。
　　“未免出现什么纰漏，你们先以不堪忍受大云国那些大家族的苛刻条件为由，分散迁徙返回虞国，等你们到了虞国后，老祖我再以帮李家报仇的名义，带着李慕白前往沧元仙城击杀耿忠，届时会根据你提供的名单铲除其同伙帮凶，为你们重回沧元仙城铺路。”
　　“之后老祖我就不能再出面了，一切只能你们自己搞定，老祖我最后能够给你们的帮助，就是让广翔在一场地下交换会上将一具四阶傀儡兽交换给你，再给你留十枚筑基丹！”
　　周阳不是不想多给黎宏留些底牌，但以周家此前的底蕴，若是一下拿出太多高阶宝物，反而会让人怀疑周家和他的关系，给其带来灭顶之灾。
　　更何况，他这次给予周家的帮助也已经够大了，两份“紫心玉髓”和四阶傀儡兽，再加十枚筑基丹，加起来差不多也得七八十万下品灵石。
　　还有他亲自出手击杀耿忠，搅乱沧元仙城的局势，这些都不是没有代价的。
　　黎宏是个聪明人，聪明人都知进退，明事理。
　　对他来说，周阳这次给予的帮助，已经是他以前想都不敢想的了，所以他根本没有半点和周阳讨价还价的想法，周阳怎么说，他就怎么答应，最多就是在一些细节方面提一些自己的建议。
　　这样商议了几日后，周阳便先一步离开了大云国，前往磐石荒原汇合还在那里躲藏的周广襄夫妇，顺便联系应该已经游历归来的周广翔等人。
　　而黎宏则是很快就照着他的安排，以自己晋升紫府期为由，拒绝了大云国那些家族的招揽，并安排周家修士陆续撤出大云国。
　　黎宏晋升紫府后，周家已经不是那种可以随便揉捏的软柿子，大云国那些家族对于黎宏的不识抬举虽然有些恼怒，却也没想因此就真的对他们动手，只是确定他们准备离开大云国后，就没管他们了。
　　远在磐石荒原中的周广襄夫妇，一直遵守着周阳的叮嘱，没有试图外出打探任何外界消息。
　　他们甚至到现在都还不知道李家被耿忠灭族的消息。
　　直到周阳归来，说了这趟出去的经过，顺带提了李家被灭族的事情后，这些人才知道外面这几年竟然发生了这么多大事。
　　“耿忠老贼，我李慕白和你不死不休！”
　　荒原上，李慕白得知李家被灭门的惨况后，眼前一黑，好悬没晕过去，等他回过神来后，便目眦欲裂的望着沧元仙城长啸怒吼了起来。
　　周阳见到他这幅样子，连忙对周广襄打眼色示意她安抚自己的道侣情绪。
　　等到李慕白在周广襄和一双儿女的安抚下冷静下来后，周阳才看着他说道：“此事你们李家算是受我连累，人死不能复生，周某也无法多做什么，只能帮你宰了耿忠，灭掉那些他的帮凶，以告慰你们李家那些陨落之人的在天之灵！”
　　“广襄这些天都把以前的事情和我说了，九叔你没错，错的是郭金虹那老贼，错的是耿忠那忘恩负义的禽兽！”
　　李慕白睁开一双血红的双眼回望着周阳，先是摇了摇头，没有把李家被灭的责任完全推在周阳身上，而后牙关一咬，面目狰狞的低吼道：“晚辈现在只有一个请求，请九叔您去杀耿忠的时候，带晚辈一起过去，晚辈要亲手杀了这个忘恩负义的禽兽，亲手杀光他们耿家的所有修士！”
　　灭族之仇，不共戴天！
　　李慕白平常性格可能有些懦弱，但是在得知李家全族被灭的噩耗后，他却只想复仇，满脑子都只有“复仇”二字。
　　尽管周阳早就预料到了这一幕，这时候看到他这个样子，心中也是一阵惭愧。
　　李家被灭，他有一些责任，但那责任并不大，因为就像李慕白所说，迁怒李家完全是郭金虹的责任，他周阳其实并未借助李家的任何力量躲避“逆光盟”通缉。
　　反而在救李慕白离开沧元仙城后，他还让李慕白传讯提醒了李家小心郭金虹拿他们泄愤，是他们自己不重视他的警告。
　　但是利用李慕白对于耿忠的仇恨去帮周家重回沧元仙城，这事周阳做得就有些不道德了。
　　他心中有愧，便想做出点什么补偿，当即就说道：“等报完仇后，慕白你就和我们一起回无边沙海修仙界吧，李家虽然被灭，但还有你，还有你的儿子女儿他们呢，等到了无边沙海修仙界后，我会给你们划出一座灵山，让你们在那边重建李家！”
　　“多谢九叔，不过晚辈现在没心情想这些，一切还是等晚辈完成复仇之后再说吧。”
　　李慕白情绪不高的随口道谢了一句，对于周阳的话却是并不怎么上心。
　　他已经被仇恨蒙蔽了心神，报仇之前，什么事情都无法让他上心牵挂。
　　周阳明白这点后，也不再多说什么，只是让他再等一些时间，等周家成功迁徙回到虞国境内，传来讯息后，他再动手。
　　这样没过去多久，周广翔先一步收到他消息找到了磐石荒原这边。
　　周阳当即将一具四阶中品傀儡兽交给了他，让他去虞国某座仙城等待，等黎宏带着周家修士进入虞国后，就会进入仙城与他一同参与一场地下交换会，然后将傀儡兽交换到黎宏手中。
　　至于为何是四阶中品傀儡兽而不是四阶上品傀儡兽，当然是因为四阶上品傀儡兽需要上品灵石催动，并且以周家的底蕴，也不大可能拿得出能够交换这种宝物的灵物。
　　几个月后，周家修士进入虞国，周广翔和黎宏完成东西转交并传来消息后，一直耐心等待消息的周阳，立马就带着早就等得不耐烦的李慕白前往了沧元仙城。
　　他和李慕白先收敛修为改易容貌潜入了沧元仙城之中，一直到城主府外后，才突然显露出修为暴起出手击杀了城主府外的守卫。
　　等到正在修行的耿忠察觉到不对劲，开启城主府阵法之时，周阳已经身处城主府之内了。
　　以前耿忠觉得，凭借着城主府的阵法帮助，就是金丹后期修士来了他也可以不惧。
　　但是等到他和周阳交手后，他顿时有种自己被骗了的感觉。
　　周阳这次追求速战速决，没有任何留手的想法。
　　他先祭出了从周广翔手中收回来的五阶虎人傀儡兽，然后将“狮火如意”、“太阴斩魄刀”、“震天铜锣”等数件法器全部祭了出来，连同自己的本命法器“乾阳金塔”一起压向了耿忠。
　　到后面，他甚至还祭出了“乾阳宝珠”这件七阶仙器，释放出了强化版的“乾阳真火”在城主府内四处纵火。
　　于是乎，在他这一轮猛过一轮的攻势下，城主府的大阵首先就支撑不住，被他硬生生打爆了！
　　失去阵法辅助后，金丹三层的耿忠在周阳手中没走了三个回合，就被他以“寂灭燃魂神光”配合本命法器“乾阳金塔”给收进塔内镇压了起来。
　　此时从他暴起动手，到耿忠被擒拿镇压，才过去一刻钟不到，城内其他耿忠的爪牙才刚集齐人手赶到这里想要救主。
　　这倒是省了周阳一家一家的去灭门了，当即便放出许久不用的十六柄“大衍神光剑”，轻松绞杀起了这些耿忠最忠诚的帮凶。
　　他神识强大，又早就记住了黎宏和李慕白给自己绘制的耿忠帮凶名单，这时候神识覆盖大半座沧元仙城，只要看见名单画像上面的人，当即便有飞剑过去取了那人首级。
　　而在周阳点杀着那些紫府期或者筑基九层的耿忠帮凶之时，李慕白却是带着满腔仇恨杀进了城内耿家的庄园。
　　庄园的阵法已经被周阳帮他打破，里面耿家的强者也被周阳所杀，他紫府六层的修为，完全足以碾压庄园里面修为最高不过筑基后期的耿家修士。
　　血腥的杀戮，一直持续了半个时辰才结束。
　　当李慕白浑身染血的走出庄园之时，里面已经没有一个活着的修仙者，只有满地的无头尸体！
　　李慕白专门准备了一枚储物戒指用以盛装那些尸体的头颅，他要以血还血的效仿耿忠对待李家修士那样，用所有耿家修士的头颅在沧元仙城外垒成京观，祭奠那些枉死的李家族人。


第五百六十三章：路遇劫杀！
　　在李慕白带着数百耿家修士的脑袋出城祭奠族人之时，周阳却是搜刮起了包括耿家在内的多个家族宝库。
　　耿忠当初之所以积极屠戮李家，除了是执行郭金虹的命令，顺带出一口被周阳吊打的恶气外，最重要的原因还是垂涎李家家产。
　　“沧元散人”李沧元乃是沧元仙城的创建者，几百年来，李家和他因为这座仙城积累了不知多少财富。
　　尽管“沧元散人”李沧元坐化前，为了让耿忠放过李家，拿出了不少东西交给他，却仍旧不能让他满意。
　　而今李家的大半家财，都在城主府的地下宝库内放着。
　　但凡是用来存放家族积蓄的宝库，总是防御森严，有些甚至还布置有“血脉神禁”来阻止敌人获得里面的宝物。
　　可周阳既然有此打算，又怎会没做好准备？
　　城主府内的耿忠私人宝库，被他破坏外面防御法阵后，直接用强化版“乾阳真火”烧穿厚实合金墙壁，洗劫一空。
　　耿家那个布置有“血脉神禁”的宝库，被他用耿忠自身的鲜血，以及通过“搜魂大法”从其记忆中得知的宝库开启法诀轻松打开了，同样将珍贵之物洗劫一空。
　　至于那些紫府家族，还没用到“血脉神禁”这种高级的东西，宝库对于周阳来说，一击即破，全然不费什么功夫。
　　他动作很快，半天时间不到，就完成了对全城各个被灭家族和其城内店铺等产业的搜刮。
　　然后将因为“搜魂大法”而变成痴呆的耿忠交给李慕白一刀剁了，人头放在那座由耿家数百修士人头垒成的京观之顶，便带着李慕白直接离开了沧元仙城，消失在了人前。
　　直到周阳带着李慕白离开后，因为这场血腥复仇而被吓得瑟瑟发抖躲在家里的沧元仙城其他居民，方才敢出来查看具体情况，然后一场大哄抢不可避免发生了。
　　周阳虽然尽得了各个被灭家族宝库内的精华，但是他身上的储物戒指也有限，不可能什么都装走，实际上许多大体积又不是特别值钱的灵物，都被他扔下了没有带走，更别说各家灵山上面栽种的灵植和囤积的灵矿了。
　　另外还有很多被杀的修士尸体他也来不及搜刮，只搜刮了那些重要人物随身携带的储物法器。
　　这些东西他没法带走，也没有破坏，现在都成了无主之物，只要是个人都能上去抢夺。
　　而且因为没了城主耿忠，没了一干城主耿忠心腹修士在城内弹压，仙城内其他居民哄抢起来这些东西之时，都完全没有心理压力。
　　甚至连原先属于沧元仙城护卫队的很多修士，都一起加入了哄抢之中，为此还发生了许多流血火拼。
　　等到虞国其他势力的金丹期修士听闻“逆光盟”重要通缉犯周阳出现在沧元仙城，赶来追捕周阳之时，才凭借压倒性的力量制止了哄抢，让沧元仙城的秩序重新恢复了正常。
　　接下来，随着消息传开，各种如周家一样先前因为城主更换而逃离沧元仙城的小家族势力，纷纷如同嗅到腥味的狼一样聚拢了上来，其中就包括黎宏带领的几个周家筑基修士。
　　虞国金丹期修士有十几人，这些人背后是七八家不同的势力，往日繁荣无比的沧元仙城突然失去了主人，谁都想伸手将这座日进斗金的仙城收归自己势力之中。
　　但是互相制掣的情况下，反而谁都无法如愿以偿。
　　这时候，像周家等原属于沧元仙城的势力，只要稍微流露出愿意投靠某家势力的意思，马上就会被欣然接纳。
　　双方算是一拍即合，一方需要给自己找一个足够强大的靠山依附，一方需要一个正当插手沧元仙城的借口，可谓是互取所需。
　　关于黎宏如何在众多大势力之中左右逢源，为周家攫取利益，周阳就没有去关注了。
　　他带着李慕白撤离沧元仙城后，就开始召回那些游历极西之地归来的各个周家筑基修士，准备离开极西之地了。
　　到最后，他带来极西之地历练的十七个周家筑基修士，一共回来了十五人，另外还有两人的魂牌破碎，证明已经遇害了。
　　对于这两个遇害的周家筑基修士，周阳除了表示一下哀悼外，也没有什么帮他们报仇的想法。
　　他连这两人遇害的地点都不清楚，更别说是为他们寻找凶手了，极西之地可不是他们周家做主的无边沙海修仙界，可以任由他们大肆搜查各方追查凶手。
　　何况游历修仙界，本身就是一件有危险的事情，哪怕是玄阳仙宗那种顶尖大门派的弟子，也不是每次出去游历的人都能全须全尾回来。
　　身份背景只能在公众场合为人带来安全和依靠，到了荒野无人之地，面临生死之争，谁还会管对手是什么背景来历。
　　虽然折损了两个筑基修士，但周阳他们返回无边沙海修仙界的人数却是不减反增。
　　李慕白最终还是选择了随周阳一道离开这片伤心之地，前往无边沙海修仙界重建他们李家，随行之人中就多出了他和一双儿女，李子枫，李梓楠。
　　再加上周阳答应带回无边沙海修仙界的周福韵、周泽谦母子，人数自然就多出了几人。
　　其实极西之地周家这边那几个筑基期修士听说了本家那边的情况后，都明里暗里表示过愿意追随周阳前往无边沙海修仙界认祖归宗，实际上就是不愿意再在极西之地这边担惊受怕，夹缝里求生存。
　　但是周阳考虑到这边黎宏发展周家需要人手，还是好言安抚那些人放弃了这个念头。
　　当然为了安抚这些人，他还是给这些人把待遇提升到了周家本家那边的层次，还不用他们像本家那些修士一样进行考核。
　　同时又私底下将这次抄没沧元仙城各家宝库所得的宝物，选取了一部分可以说清来路的通用灵物充入了周家宝库中，让这些人可以凭家族贡献点兑换使用。
　　说起来，这次抄家也让周阳发了笔横财。
　　光是五颜六色的灵石，他就一共抄没获得了一百五十六万下品灵石，另外还抄没获得了上品灵石三十七块。
　　至于其它丹药、法器、灵符、功法、灵药灵矿等宝物，更是多到装满了三枚储物戒指，折算起来价值也至少有两三百万下品灵石。
　　也就是说，干完这一票的他，不但完全补回来了给极西之地周家投入的灵石物资，还大赚了一笔。
　　送行周阳一行人的人，是周家一位筑基修士，不过此人只是在“坠魔谷”外等候，等周阳等人离去后，鬼修徐嵩取下安放在传送阵上的三十六块上品灵石，派遣一只小鬼将其带出“坠魔谷”交给了这个周家筑基修士。
　　三十六块完整的上品灵石，可以使用传送阵三次，这些灵石留在周家，既可以用作救急的储备资金，也能等周阳下次过来后，继续用作启动传送阵之用。
　　另一边，回到无边沙海修仙界后，那些周家筑基修士便按照周阳此前所言，先将这次极西之地之行的所见所闻写成游记，放入藏经阁和学堂之中供全族修士阅览，然后才各自回归原先岗位恢复工作。
　　至于周阳，则是把周广翔叫到了灵犀峰上的洞府中单独谈话。
　　“这次极西之地之行虽然短暂，但想必已经让你打开眼界认识到外面世界的广博了，说说看吧，有什么感想。”
　　洞府内，周阳给自己和周广翔都泡了杯灵茶，然后端起茶来一边享受这种来自极西之地特产灵茶的芳香，一边示意这位侄儿谈谈此行感想。
　　“要说最大的感想，就如九叔您当初所言一样，井底之蛙窥见了井外天地的广阔，震惊无比！”
　　“尤其是晋阳国之行，观摩了那个巨大的琉璃天坑后，侄儿真正直观认识到了元婴期强者的强大，也明白九叔您为何一定要前往流云洲修仙界修行了。”
　　“记得九叔您以前教导过侄儿，说是如何提升家族修士对于家族的认同感和忠诚度，最好的办法就是给他们一条上进之路通道，让他们知道只要忠于家族，为家族付出足够的贡献，就能通过家族给予的帮助不断上进，迈入更高境界。”
　　“侄儿现在才明白九叔您当时这样教导侄儿的真正用意，明白您的良苦用心！”
　　“您不是要抛弃周家，而是要独自一个人扛下所有，为周家后辈们开扩出一条直通真仙大道的成仙之路，一条充满希望和光明的通天之路！”
　　周广翔目光崇敬的看着周阳，神情激动，充满了敬仰和崇拜之色，用充满了激情的语气，昂然说出了自己的感想。
　　原来你是这样想的么？
　　周阳看着眼前迷弟一样用崇拜无比的目光望着自己的侄儿，心中不知怎的有股窃喜之意。
　　他前往流云洲修仙界修行，主要原因当然还是为了自己修为提升，以及更方便寻找自己需要的各种灵物。
　　其次才是为周家打开一条通往外界之路，让周家的后辈们能够像自己一样走出无边沙海，见识外面世界的广博和精彩。
　　至于什么一个人抗下所有，为家族后辈们开辟一条通往真仙大道的成仙之路，这纯属周广翔自行脑补过度了。
　　也许等他成仙做祖后，这话可以这样说。
　　但现在，私下里说说没啥，传出去的话，怕是要成为一个高阶修士圈子的笑柄。
　　现在嘛，针对着周广翔有些脑补过度的回答，周阳并未否认什么，只是微微颔首，说出了自己的看法。
　　“你明白这些就好，以周家现在的势力，这无边沙海修仙界现在已经成为了困住我们的牢笼，以后我们所做的事情，就是要打破这个牢笼接触外面更为广阔的世界。”
　　“九叔我可以做打破这个牢笼的锤头，但是出了牢笼后，周家能否在外面更为残酷的世界中立足生存下来，却还是得看你们自己的本事。”
　　“这种在强者环伺环境下，如何带领家族生存发展的事情，黎宏在极西之地那边就做得很好，这次福韵母子也一起回来了，你可以通过他们来了解那边周家这些年的经历，汲取有用的经验措施来助你优化家族管理方式。”
　　“你在极西之地想必也了解过大光明仙宫和逆光盟之间历次战争的情况了，据九叔我所知，此界各大修仙界之中的修士战争情况，都是与此大同小异，以后周家走出无边沙海修仙界，势必会参与到修士战争之中，你以后可多组织家族修士进行大型战争演练，形成一项家族传统，这样以后真走出去了，能少流很多血。”
　　“这也可能是九叔我最后一次教导你这些事情了，以后的周家，真正就完全交给你了！”
　　周阳说到最后，不由轻轻一叹，有不舍，有眷恋，也有一种如释重负的感觉。
　　随着修为越高，越来越多的修行上面事情要做，他是真没有什么空闲时间来操心家族的事情了。
　　有那个时间，他更愿意多学几门神通，或者是提升一下炼器术和制符术，甚至是陪道侣游历修仙界，都比操心这些事情好得多。
　　主要是，他做上述的事情，都对他修行有益，能够实实在在的从中获益。
　　而操心家族事务，不但对本身修行没什么裨益，还有可能扼杀后辈修士们在这方面的天赋。
　　周家发展到现在，各种制度已经健全了，周阳也不觉得自己亲力亲为的话，可以比周广翔做得更好多少。
　　就如他所言那样，限制了周家更进一步的原因，在于无边沙海修仙界的本身地理环境因素，而这不是他和周家现在有能力改变打破的。
　　既然如此，他只能先暂时抽身出来，努力提升自己，等获得足以打破这种桎梏的力量后，再来带领周家冲破桎梏，迈入一片新天地。
　　在此之前，周家只要稳住内部局势就行了，而这方面，周阳相信周广翔这个侄儿完全能够做到。
　　周广翔此时已经明白了他的心迹，并非常理解赞同他的选择。
　　因此听完他这最后一番告诫之语后，当即便起身对着他深深鞠躬一礼，神色肃穆的庄严说道：“侄儿唯有尽我所能，为九叔守好家族，静待九叔王者归来的那一日到来！”
　　“是得道归来！”
　　周阳纠正了一句。
　　周广翔连忙改口道：“是，侄儿唯有尽我所能，为九叔守好家族，静待九叔得道归来的那一日到来！”
　　然后叔侄二人相视一笑，一切尽在不言中。
　　接下来，周阳并非在无边沙海修仙界多做停留，把一切都交托给周广翔后，他就带着徒弟陆雪薇和五个周家年轻修士一起前往了流云洲修仙界。
　　这次离开，周阳把那件“幻云舟”法器留给了周广翔，方便以后周家修士翻越断云山脉前往流云洲修仙界之用。
　　以后除非无边沙海修仙界发生大事，发生了周阳不得不回来解决的事情，不然他都不会再轻易回来了，连通两地的任务，到时候只能交给周广翔他们这些紫府期修士来承担。
　　叔侄二人已经商议好，每隔三五十年，都会让人前往流云洲修仙界寻他汇报一些家族这边情况，顺便从他那里带走为家族这边代购的各色灵物。
　　没了“幻云舟”这件法器，周阳一次带着多人翻越断云山脉，果然危险了不少，路上好几次都撞上了突然出现的妖兽。
　　幸好他神识强大，总能提前发现妖兽身影，或是悍然出手拿下，或是及时转向避开，总算没有出什么事情。
　　等到了流云洲修仙界后，周阳却是在镇岳仙城的时候，就和徒弟陆雪薇分开了。
　　陆雪薇已经不方便再在“流云商盟”的地盘内出现，周阳让她带着同行的五个周家后辈先去仙阳城落脚，等待自己下一步安排。
　　他自己则是直往流云仙城而去。
　　到了流云仙城外，易容变作一个极西之地修士模样的周阳，果然发现了郭家对于自己下发的通缉令，不过那通缉令上的样貌，却是他上次易容后的样子。
　　郭家人倒是也不傻，猜到了他可能是易容了，所以通缉令上面又把陆雪薇的画像也附带了，并且还将他在“烟云山”外那一战用过的法器、神通信息写在上面。
　　可惜这种连通缉之人具体名姓都没有的通缉令，象征意义更大于实际意义，能够找到人才是怪事。
　　御兽宗通缉周阳的时候，好歹将他各种信息都贴在了通缉令上，就这，也不过是走了狗屎运逮住过他一次罢了。
　　说到底，修仙界太大了，修仙者数量也太多了，流动性更是非常大。
　　除非是掌握有被通缉者的血液、毛发等物，然后借助各种秘术手段追踪，不然想要靠发通缉令的形式找到人，当真是大海捞针，能否找到人，全看运气。
　　不过以防万一，周阳还是没有急于和道侣萧莹见面，只是通过“灵犀玉佩”给其报个平安后，便在流云仙城大肆采购了起来。
　　他这次过来，将周家那棵“凝元果”树所结的二十三颗灵果全部带来了，这些都是要用来炼制筑基丹的。
　　而几十炉筑基丹炼制，即使有主材料，所需辅助材料也不是一般地方能够凑齐的。
　　好在他现在是在流云仙城，一个有灵石就能买到绝大部分修仙界灵物的地方。
　　数十万下品灵石洒下去，他就采购了足足三十份炼制筑基丹的辅助材料。
　　因为经常有流云洲修仙界各地宗门家族的修士前来流云仙城进行大宗物资采购，周阳这种大量购买炼制筑基丹材料的事情，也没有引起什么人怀疑。
　　他金丹期的修为，足以让很多别有用心之辈不敢生出什么坏心思了。
　　如果不是现在不想高调惹事，周阳甚至都想在流云仙城中心商业区的“易宝石”上面发布重金求购“玉液金丹”的信息。
　　要知道他现在身上可是带着接近五百万下品灵石！
　　那“易宝石”乃是一件特殊法器，修仙者若是需要什么宝物而无法通过正常渠道购得，便可以支付一定的使用费，将自己所求之物的名字和所愿付出代价录入其中，这样只要有人愿意出手的话，就可以通过“易宝石”看守者得知求购宝物之人留下的联系方式，自行联系交易。
　　只是因为这种交易没有任何人作保，一旦选择私下交易，一不小心就有被人杀人夺宝的危险。
　　周阳现在只想安静的找个地方把“苍龙炼体诀”和其它几门神通学会，等他将这些事情做好，实力大增无惧任何同境界修士后，他自然会再来这流云仙城一趟，重金求购自己想要的一切宝物。
　　东西采购好后，周阳才给道侣萧莹发送了信息，让她走出洞府与自己汇合，然后二人一起离开流云仙城赶往了仙阳城。
　　只是二人赶了几日路，刚正式飞出“流云商盟”的地盘没多远，周阳就忽然停下了身子，一脸严肃的看着身边道侣问道：“莹儿，你真按照我的交代，没有通知柳家就出来了吗？”
　　萧莹和他结为道侣多年，听到他忽然这样问，顿时意识到了什么，不由俏脸一白，连连摇头道：“没有，自从收到夫君你的消息后，妾身就按照你所言，把最近为柳家炼制的灵丹和洞府出入令牌放在了洞府中，直到离开之时都未曾告知柳家半点消息。”
　　“既然如此，为夫明白了，你等下全力护住自己，跟在为夫身边，千万不要离开为夫脚下的祥云。”
　　周阳微微点头，交代了道侣几句，而后冷冷一笑，森然说道：“既然有人活腻了想要送死，那就成全他们好了！”
　　他话音刚落，似乎明白已经被他发现了行踪，在他身后二三十里外，忽然白光一闪，现出了一个右脸留着一道狰狞刀疤的丑陋大汉。
　　这丑陋大汉别看人长得丑陋，修为却是实打实的金丹七层，而且其这种独特的外貌，周阳看了后竟然也觉得有些眼熟。
　　他稍一回想这熟悉感从何而来后，便忍不住一眯双眼问道：“阁下就是曾经血洗落星宗和劫掠红月城，人送外号【黥面人屠】的伍彪？”
　　“黥面人屠”伍彪，真实来历不详，曾经一人屠戮过有着金丹期修士坐镇的小门派落星宗，杀尽落星宗山门内当时存在的七百零八名弟子，无一人逃走。
　　后又潜入红月仙城中，击杀红月仙城镇守金丹期修士，劫掠整座仙城，杀人数百。
　　这只是“黥面人屠”伍彪做过的最大两件恶事，其人还做过的其他恶事，不知凡几，大概其本人也没有去数。
　　此人穷凶极恶，被流云洲修仙界多个大势力共同悬赏通缉，周阳之所以觉得此人眼熟，就是在进流云仙城的时候，从郭家通缉自己的通缉令旁边，顺带看见了关于此人的通缉令。
　　而他没记错的话，此人的脑袋价值可是丝毫不比他低上多少。
　　而这时候，面对着周阳的疑问，疤脸大汉伍彪脸上那道蚯蚓一样的疤痕微微一抖，眼神凌厉的看着他回道：“既然识得本座，还如此镇定，看来你果然如他们所言那样，不能以寻常金丹中期修士来看待！”
　　他们？
　　周阳面色一怔，然后露出了若有所思之色。


第五百六十四章：恶战，丰厚的战利品！
　　一场精彩万分又凶险无比的强者对决，就在这一片荒郊野外中爆发了，见证者只有一个，那就是被周阳护在身后的道侣萧莹。
　　“黥面人屠”伍彪恶名昭著，犯下种种恶行之后还能活得好好的，自然不是寻常之辈。
　　其真正的实力，同样完全不能用金丹七层修为来衡量。
　　周阳也是和此人交战后才知道，此人竟然将两门攻伐神通修行到了小成境界，并且这两门攻伐神通还相辅相成，配合使用之下，威力大到让他应对起来也极为吃力。
　　并且此人多年烧杀抢掠，身家同样丰厚无比，所用法器无一不是精品，丝毫不比周阳差多少。
　　更重要的是，此人斗法经验极其丰富，手段极为多变，眼光极为老道，周阳的“摄魂宝珠”、“震天铜锣”两件奇门法器在对付他之时，都未曾起到任何效果。
　　对手的强大，让得周阳不敢再有任何一点藏拙之意，所有手段都被逼了出来。
　　周阳感到压力巨大，“黥面人屠”伍彪又何尝不是如此。
　　他虽然来劫杀周阳之前，就已经从雇主那里知道了周阳不好对付，不能以表面修为来衡量其实力。
　　可是当真正和周阳交上手后，面对周阳那些诡异凶狠的法器神通，他也是背上冷汗频出，几次都感觉自己距离死亡只差一步。
　　若是以往，遇上这么强大的目标，他会果断选择罢手，绝不会与之长久纠缠下去。
　　对于自己的恶名，伍彪心中很有数，所以他一旦动手的话，绝对不会在某个地方停留超过半日，以免被人缠住后，招来帮手围杀他。
　　不过这次，他知道周阳肯定是没有援兵的。
　　而且周阳越厉害，意味着他击杀周阳后所获得的收获越大，干完这一票，他冲击元婴期之前都不用再出来冒险了。
　　最关键的是，他不用担心周阳会逃跑，因为他的道侣就在身边，逃跑的话，等于将道侣抛弃了，他不信周阳能做出这种事情。
　　周阳确实做不出抛弃道侣萧莹逃跑的事情，何况伍彪虽然厉害，却还没有超出他的应对极限。
　　如果不是要分心保护道侣萧莹，他根本不惧此人丝毫。
　　“以吾之血，燃吾之魂，碧血燃魂，成！”
　　突然间，和伍彪交战了近半日的周阳，忽然手结法印，眉心燃起了一朵碧绿色魂火。
　　轰！
　　一瞬间，周阳身上法力气息大涨，瞬间激增到了金丹六层。
　　在昆虚界中得到“碧血燃魂诀”这门拼命秘术后，周阳还是第一次使用出来，结果让他很满意。
　　只是燃烧了自己两成的精血，付出事后神魂虚弱的代价，就换取了两层修为的提升，不亏！
　　这一下，他和伍彪的修为只差了一层，这方面劣势已经不明显了。
　　“死吧！”
　　暴涨的法力，让周阳信心也随之暴涨，他抬手一握，便有一道金色神雷从天而降劈向对面的伍彪。
　　接着他身上金色火焰一腾，化作一条金色炎龙向着伍彪猛扑而去。
　　这些招数在先前战斗中已经用过，伍彪并不怎么在意，并且见到周阳使用“碧血燃魂诀”这种拼命秘术后，他心中反而松了口气。
　　这证明周阳是真的手段用尽了，只能靠这种临时提升法力修为的拼命秘术来继续支撑。
　　等宰了这小子，拿到那笔赏金后，老子就……
　　不对！
　　心中刚松了一口气的伍彪，忽然像是感应到了什么一般，神色猛然大变。
　　可一切似乎都迟了。
　　只见火光一闪，两道金色火光便突然自周阳眼眶中迸射而出，瞬间没入了他的体内，顿时间，他与金丹相融的神魂好似被一把烧红的火钳夹住一样，痛得他“啊”的一声惨叫了起来。
　　与此同时，周阳手中忽然飞出一块金色令牌，轰然爆碎化作一道金色剑气向着伍彪激射而去。
　　并且他本人也是握手成拳对着伍彪狠狠一拳挥出，打出了一条青金色龙影。
　　这一切都发生在电光火石之间，伍彪因为神魂遭受攻击，根本来不及做出其它应对，只能勉强调集法力注入护身神通之中，便被那些攻击轰然命中了。
　　金色的剑气锐不可当，当场将伍彪用来护身的防御法器给斩落长空，又余力未尽的打在他护身神通上面，将护身光罩打得裂纹密布，差点破碎。
　　而紧随其后扑来的青金色龙影，则是完成了绝杀一击，轻易轰碎了伍彪那已经到极限的护身光罩，落到了他身上。
　　即便是这样，伍彪也未死，因为他身上还穿着一件珍贵无比的护身内甲，帮他挡住了那青金色龙影绝大部分力量。
　　可失去法器和护身神通保护后的他，面对着突然横移到他头顶张开塔门的金色宝塔，却是身体一个踉跄，直接被吸入了其中。
　　自周阳炼成“乾阳金塔”这件本命法器以来，被他吸入其中的两个金丹期修士，无不轻易被他擒拿。
　　伍彪虽然厉害，进入金塔之中后，却同样翻不出什么浪花来。
　　作为一件镇压禁锢类法器，“乾阳金塔”最强大的神通就是镇压封禁能力，里面有一种禁制名为“散魂金光”，专门针对被困入其中的修士神魂元婴。
　　又有一种禁制名为“定身金光”，专门针对肉身，被金光照射越久，越难以挪动分毫。
　　所以一旦落入金塔之中，除非本身修为比周阳和这件法器品阶高出一个大境界，或者是修行有什么特别的神魂方面秘术，不然想要自爆金丹和自爆元婴都不容易。
　　而以“九天玄金”为主材料炼制的这件本命法器，即使有人在里面自爆金丹，也不会对法器造成无法挽回的伤害。
　　当然，以上功能只对渡劫期真仙以下的修士有用，到了渡劫期真仙那等层次，修成真仙法体和真仙元神，即使被困在七阶级别的“乾阳金塔”中，里面禁法效果也会大为减弱，不可能让他们失去反抗之力。
　　但不管怎么说，“乾阳金塔”的威力，都完全对得起周阳为了炼制它所付出的努力牺牲，而且将来势必伴随他的成长一起名扬修仙界。
　　此时镇压了被困入其中的伍彪后，周阳连忙停止“碧血燃魂诀”的施展，然后收起伍彪遗落的各种法器，带着道侣萧莹快速离开了战场。
　　一路疾驰，直到自己再也撑不住必须要休息后，周阳才落下祥云，让道侣萧莹为自己护法，便就地盘坐服用灵丹疗伤了起来。
　　这样一直过去三日三夜后，他才稍稍好一些，从入定打坐之中清醒了过来。
　　“夫君你终于醒了！”
　　见到周阳醒来，一直紧张守护着他的萧莹，终于松了口气，然后满脸关心的询问起了他的伤势情况。
　　“为夫没什么大碍，不过是精血亏损过度，神魂虚弱难受罢了，以后静养一段日子就能好了。”
　　周阳不欲道侣担心，便没有说出真实情况。
　　真实情况是，因为“碧血燃魂诀”使用之时会燃烧神魂，他若是不能找来那些补神壮魂的灵丹妙药服用，弥补燃烧的神魂本源，以后修为想要提升都很难。
　　但他仍旧认为这一切都是值得的。
　　补神壮魂的灵丹妙药再难寻，只要肯付出代价，一定能够寻到。
　　但若是当时他不使用“碧血燃魂诀”速战速决的话，拖得越久，最后败亡的越有可能是他。
　　萧莹虽然不知道真实内情，但她见到周阳现在这幅神色萎靡的样子后，心中也是难受的不行，不由满脸自责的哭泣道：“都怪妾身，是妾身牵累了夫君你，要不是妾身，柳家又怎么会雇佣【黥面人屠】伍彪这种恶徒来劫杀夫君！”
　　她倒不傻，通过周阳在交战前的一番问话，已经猜到“黥面人屠”伍彪是如何找到他们二人的了。
　　“傻瓜，这事可没你想的那么简单，如果只是为了你一个四阶炼丹师，柳家不可能花大价钱请来【黥面人屠】伍彪这种高手，我相信他们柳家也没那个能力和伍彪搭上线。”
　　“只有郭家，只有铜城郭家这种在【流云商盟】内底蕴深厚的家族，才能搭上【黥面人屠】伍彪的线，以利相诱请其来劫杀为夫，柳家多半是受到他们蛊惑胁迫，不得不帮他们监视你！”
　　“也是为夫小瞧他们郭家了，为夫和你只是短暂见了几面，还是用的另外一幅面貌，没想到这都被他们查出了根脚，然后利用你给为夫设了这么一个套！”
　　周阳轻轻张开双手将哭泣的道侣揽入怀中安慰，给她说着自己的推测，说到最后，他脸色一冷，恨声说道：“等着吧，这事不算完，以后有机会，为夫肯定会连本带利向他们郭柳两家讨还这笔债！”
　　未免夜长梦多，接下来周阳也顾不得安心休息恢复伤势，一路硬撑着身子赶往了仙阳城，直到进入仙阳城内后，他才真正松了口气。
　　无论玄阳仙宗现在有多没落，仙阳城作为他们的招牌之一，里面的治安完全可以信任。
　　到了这里，哪怕身份完全暴露，周阳相信玄阳仙宗也能护得住自己。
　　此时陆雪薇等人反而还在路上没有到达，周阳于是便给青阳真人发了传讯飞剑，告知了对方自己抵达仙阳城的事情。
　　自从“穹天仙境”回来后，他终于获得了与青阳真人直接交流的权利，手中这把特制的传讯飞剑，还是当时在流云仙城之时，青阳真人特意让玄阳仙宗情报人员转交给他的。
　　收到周阳的传讯飞剑后，青阳真人也很重视，当即便亲自离开玄阳仙宗来了一趟仙阳城。
　　这时候“裂天真魔”陨落的消息已经传遍了流云洲修仙界，青阳真人他们这些元婴期修士的“禁足令”总算是解除了，不用出门一趟都要时刻小心着被魔头偷袭。
　　“怎么会搞成这样？以你之能，能将你逼成这样的修士，怕不是什么无名之辈吧！”
　　仙阳城内，因为周阳在传讯之中并未说明受伤之事，青阳真人见到他后，就对他此时的状态一阵皱眉不已，也颇为惊讶。
　　“确实不是什么无名之辈，【黥面人屠】伍彪前辈应该听说过吧？晚辈就是被此人逼得施展拼命秘法导致这样！”
　　周阳苦笑一声，当即便将自己和郭家如何结怨，又如何遭遇劫杀，以及自己的推测，全都如实说了出来。
　　“原来如此，难怪你会搞成这样，那【黥面人屠】伍彪名声不小，以前有金丹九层修士出面伏击他，都被他给跑了，没想到竟然会栽在你手里！”
　　青阳真人先是一阵点头，对于周阳竟然能够生擒“黥面人屠”伍彪也颇感吃惊，然后又摇了摇头道：“至于那什么郭家，他们知道【黥面人屠】伍彪栽在你手中后，怕是要吓得不敢出门了，要是你给他们一个和解的机会，老道估计他们会马上奉上重礼求你谅解。”
　　说完还略带嘲弄之意地说道：“这些【流云商盟】的家族门派都是一个德行，对待仇人先是看看能不能杀，不能杀就会用商人的方法破财免灾，不到逼不得已，根本不敢和人血拼到底！”
　　周阳听他话语的意思，似乎玄阳仙宗以前也和“流云商盟”干过架，貌似还是干赢了。
　　当然这些和他无关，这时候听完青阳真人的话后，他只是冷笑道：“差点害得晚辈和道侣身陨，此等大仇岂是一句破财免灾可以抵消的？以后晚辈有机会了，自会去向他们讨还这笔账！”
　　他是那种君子报仇十年未晚的性子，上次他已经给了郭家面子，没有伤那郭从龙性命，甚至连对方的本命法器都没有毁掉，本以为对方会明白自己的意思，捏着鼻子认了这件事。
　　没想到他一番好意，倒是让对方小瞧了他，认为他胆小不敢惹事，欲致他于死地，既然如此，他当然不会再和对方轻易妥协。
　　不过这次使用从郭从龙那里得来的金色令牌宝物助他击败【黥面人屠】伍彪，让得周阳也收起了对于郭家那些金丹期修士的小觑之心。
　　“流云商盟”的修士或者缺乏青阳真人所说的血性，但是对方的优势也不容忽视，那就是身家普遍比其他势力同境界修士丰厚，保命底牌比较多。
　　比如他使用的那块金色令牌宝物，里面封印的那道剑气，就是一位金丹九层修士所修行的金属性剑气神通，威力几乎比得上金丹九层修士全力一击。
　　当初他和郭从龙交战，对方要不是没想到他真实战力远超表面修为，又不舍轻易动用这件保命底牌，最后的胜负还真不好说。
　　而今郭家已经明白了他的实力有多强大，肯定会不惜血本准备各种宝物来增强战力，他这时候要是杀上门去，恐怕未必能够讨得什么好处。
　　并且他现在当务之急，还是先恢复好伤势，不然别说报仇了，就是以后的修行之路都会被堵死。
　　想到这里，他立马就对青阳真人拱手行了一礼道：“这【黥面人屠】伍彪晚辈可以交给前辈来处置，只求前辈看在往日情面上，赐下灵物助晚辈弥补神魂上面的伤势。”
　　这才是他带着活的伍彪来见青阳真人用意所在。
　　玄阳仙宗是流云洲修仙界鼎鼎有名的名门正派，在“裂天真魔”一事爆发之前，提起玄阳仙宗，除了他们的敌对势力之人外，绝大多数流云洲修仙界的修士都会称赞不已，将其视作名门正派的典范。
　　这个良好的名声，不但让玄阳仙宗弟子出门游历之时很容易和人交上朋友，取得外人信任，还对于他们招收弟子方面有着很大加成作用，毕竟作为家长，绝大多数人都希望自己孩子能够进入名门正派中，成为一名受人尊敬的正派修士。
　　甚至在解决修仙界的争斗纠纷上面，争斗双方也往往更愿意请玄阳仙宗的人来主持公道和见证。
　　可是现在，这块金字招牌却因为“裂天真魔”一事而染上了污点，很难洗净的污点。
　　对于玄阳仙宗而言，要洗净这个污点，唯有以后继续不断的努力强化自己“正义”属性。
　　那么“正义”属性如何强化呢？
　　当然是靠打击邪恶来强化。
　　像“黥面人屠”伍彪这种恶事做尽的大恶人，玄阳仙宗的弟子若是能将其擒拿下来，当众处刑的话，绝对会叫人大快人心，交口称赞不已。
　　和这种实实在在的名声比起来，挂在“黥面人屠”伍彪名头上的那些悬赏，对于玄阳仙宗而言反而不值一提了。
　　因此，听到周阳的话后，青阳真人几乎没有多做什么犹豫的马上就同意了下来。
　　“可以，老道回去后，就让人给你送来一枚【太阴补神丹】，此丹乃五阶上品灵丹，完全足够弥补你损耗的神魂本源了。”
　　呼！
　　尽管早就知道玄阳仙宗这种顶尖大门派不会没有这种补神壮魂灵丹，此刻真正得偿所愿，周阳方才彻底松了口气。
　　解决了这件首要之事后，他才看着青阳真人问起了给自己灵山修行之事。
　　“敢问前辈，您答应晚辈的那座灵山，什么时候晚辈可以搬过去修行？又需要晚辈做些什么？”
　　一座灵气浓郁的灵山，对于修仙者的重要性毋庸置疑。
　　何况青阳真人早前答应周阳的，还是给他一座五阶上品灵山。
　　“给你的那座灵山，名叫冲玄山，在玉清道宗的境内，我们已经和玉清道宗谈妥了，他们愿意将冲玄山和周围千里的地域都划出来供你使用！”
　　“但你也清楚这种灵山的价值，一旦你接受这座灵山，在你修为达到元婴期之前，我们玄阳仙宗和玉清道宗有事让你去办的话，你绝对不能推三阻四，否则我们不但会收回灵山，还会让你加倍补偿使用灵山的租借费。”
　　“当然，你也不用担心我们会因此将你当骡子用，只有在遇到一些棘手不方便我们宗门弟子出面做的事情之时，才会让你出手，并且绝对不会让你在金丹期修为，就去对付元婴期修士或者六阶妖王这种完全超出你能力外的敌人。”
　　“如果你答应这些条件的话，现在就可以带着老道给你的信物出发前往那冲玄山了，等你到了那里，记得用【清云散人】这个化名，以后与其他修士打交道之时，都要用这个化名和这幅样貌示人，这里还有一根玉简，记载了那位【清云散人】一些情况，你看了后心中也能有个底。”
　　青阳真人也不卖关子，当即就将情况给周阳做了详细说明，显然是早有准备。
　　周阳听完他的话后，脸色一阵变化不定，最后一切归于平静，轻声说道：“晚辈倒没有那么急，总得先把伤势养好后再去，前辈您把信物给晚辈就是，等晚辈出发了，自会告知前辈一声。”
　　青阳真人闻言，顿时把那些信物东西往他手中一交，而后大袖一挥道：“那你就在此安心养伤吧，老道会让玄阳阁给你安排一座洞府养伤，你若是需要采购些什么东西，也可凭老道给你的那块【玄阳令】联系玄阳阁掌柜托他帮忙采购。”
　　说完他便带着周阳封禁在房间内的“黥面人屠”伍彪返回了玄阳仙宗山门。
　　半日后，周阳刚和道侣萧莹在玄阳阁给自己安排的一座五阶洞府内安置下来，青阳真人答应的“太阴补神丹”就由玄阳阁派遣一位筑基期修士送到了他手中。
　　丹药一到手，周阳直接就进入闭关室内服用灵丹闭关疗伤了。
　　如此过去半年后，他才借助“太阴补神丹”的药力，完全弥补了施展“碧血燃魂诀”所损耗的神魂本源。
　　最重要的神魂本源弥补回来，精血上面的亏损就不是什么大事了，周阳身上补充精血的灵丹都是常备之物，根本不用为此担心。
　　这样他又闭关了半年，就恢复了大半亏损的精血，剩下的那点以后只需慢慢打坐修行就能补回来，已经不影响正常的修行和斗法战斗了。
　　这就是金钱的力量！
　　别看周阳养伤只花了一年时间，就以为他伤势不严重，实际上他能这么快恢复，完全是靠砸钱做到的。
　　不说别的，就那一枚五阶上品灵丹“太阴补神丹”，就是有价无市之物，放到拍卖会上的话，随随便便就能被加价到四五十万下品灵石。
　　那些补充精血的灵丹，也不是普通货色，最差都是四阶灵丹，每一枚都价值数万下品灵石！
　　但这并不是说周阳亏了，恰恰相反，他不但没亏，反而赚了，赚大发了！
　　“黥面人屠”伍彪交给青阳真人之前，其身上所有值钱的东西都被周阳搜刮一空了。
　　而只是从其身上的战利品，就让周阳一次性获得了六件五阶法器，十三张五阶灵符，各种作用的五阶灵丹二十余枚，五阶中品阵法一套，各种珍贵灵物若干，还有各种功法典籍一大堆。
　　最后，“黥面人屠”伍彪身上携带的灵石数量，就达到了一百七十多万，还有多达八十二块上品灵石！
　　周阳击杀的金丹期修士也不少了，可是像这“黥面人屠”伍彪一样身家豪富的人，还是第一次遇上。
　　此人身上的各种东西价值换算起来，至少在五百万下品灵石以上，一些小门派连山门灵山都卖了，怕是都凑不齐这么多灵石。
　　有那么一瞬间，周阳都不由升起了当一个赏金猎人的想法，专门去缉拿如“黥面人屠”伍彪这样穷凶极恶的恶徒，然后靠战利品缴获一夜暴富。
　　只要抢掠两三个“黥面人屠”伍彪这样身家的人，周阳感觉自己化丹结婴所需的各种灵物都能置办齐全了。
　　可惜这个想法他也就想想罢了，因为就算他能保证每次都胜利，也根本无法找到那些恶徒。
　　“黥面人屠”伍彪这次要不是自己送上门来，别说是周阳，就算是青阳真人调动整个玄阳仙宗的力量，也未必能够找到对方。
　　而当周阳检查了一圈那些功法典籍后，他顿时就明白“黥面人屠”伍彪为何能够每次都逃脱追捕，又为何能够跟踪他那么久才被他发现了。
　　原来这一切的原因，都是源自于一门特殊的神通，一门可以让修仙者修行后，屏蔽各种追踪法术的神通，一门可以让修仙者拥有强大敛息能力的神通。


第五百六十五章：冲玄山！
　　神通名为“蛰龙避劫功”，金丹期修士方可修行，修成之后，一经施展，便可如蛰龙一般隐匿身形和气息，不漏分毫，并且还能避免被“万里追魂术”等各种寻踪法术的追踪。
　　若是能修行达到大成境界，连渡劫期真仙施展“天视地听”大神通也休想找到人。
　　“黥面人屠”伍彪就是因为将这门神通修行到了小成境界，才一直逍遥法外，让人抓不住他的行踪。
　　当时他原本是想凭借这门神通隐匿身形和气息接近周阳，然后一击必杀的。
　　这种事情他以前做过几次，并且都成功了。
　　那些被他悄然靠近的金丹期修士，面对着他的暴起偷袭，根本来不及反应就会被他击杀或者重创，然后彻底失去逃跑的能力。
　　可惜他千算万算都没有算到，周阳的神识竟然会比金丹九层修士还强上一筹。
　　原本他远隔数十上百里远远跟踪周阳，周阳没有全力释放神识的情况下，还发现不了他的存在。
　　但等到他靠近到周阳二三十里范围内后，周阳强大的神识自然就发现了异常，让他失去了偷袭的机会。
　　可以说，他之所以失败，不是因为“蛰龙避劫功”这门神通的隐匿敛息效果不强，而是他的对手太强了。
　　所以，周阳在看见这门神通的介绍后，便马上做出了决定，等自己修成“苍龙炼体诀”第三、第四层后，下一门神通就选择修行这“蛰龙避劫功”。
　　他已经有了陆玄机所赐予的易容面具，可让金丹期修士也无法看破他的易容之术，若是再学会这门“蛰龙避劫功”，以后帮玄阳仙宗和玉清道宗办那些阴暗之事的时候，就完全不用担心被人发现行踪找到自己了。
　　而除了“蛰龙避劫功”这门神通外，“黥面人屠”伍彪收藏的那些功法典籍中，还有数门神通修行之法，其中就包括他和周阳交手之时所施展的两种神通。
　　不过这些神通要么需要一些特殊之物辅助修行，要么威力无法入得周阳之眼，他都只是扫了一眼，就将之当做藏品收了起来，准备以后放进周家的藏经阁内供后辈修士阅览学习。
　　之后，他又从伍彪那里所得的六件五阶法器之中，挑选了一件法器祭炼。
　　这件被他选出来祭炼的法器名曰“烈阳焚心枪”，乃是一件五阶上品攻击法器，威力不输他手中那柄“太阴斩魄刀”。
　　当时二人交战，此枪一击就将他用了许久的“玄龟盾”洞穿，若非他还有“乾阳天火罩”这门神通护身，怕是就要饮恨在这把神枪之下了。
　　原本伍彪身上那件内甲周阳也想祭炼了穿在身上，但是他仔细想了想后，还是决定将其留下来，作为给道侣萧莹的结丹礼物。
　　他修行“苍龙炼体诀”本身就可以催发一种“龙鳞甲”神通护体，等到他将这门神通练到第三层后，龙鳞防御力就会超出内甲带来的防御力。
　　若是修行到第四层，获得“苍龙变”神通，更是不能再穿着内甲这种防御法器了，因为到时候变身膨胀的身体会撕碎他身上所有衣物。
　　以周阳此时的修为，祭炼一件法器用不了多少时间，等到这件法器祭炼完毕后，他便出关接见了已经到达仙阳城的陆雪薇和五个周家后辈子弟。
　　和周阳一起来到流云洲修仙界的五个周家后辈子弟都很年轻，最大的周荣华也才三十四岁，最小的周盛盈才二十五岁，并且五人都是练气期修士。
　　周阳给这五人的承诺，就是来了之后每人发一枚筑基丹。
　　其实他就算不给筑基丹，能够追随在他这位家族老祖身边修行，这些周家后辈修士们也是求之不得。
　　这时候接见了陆雪薇和这些周家子弟后，周阳马上就对几人做了安排。
　　“雪薇你可以继续游历这流云洲修仙界，若有事，可去冲玄山找为师，但游历归游历，你的修为也不能落下。”
　　陆雪薇本来几十年前随周阳来流云洲修仙界的时候，就是前来游历增长见识阅历的。
　　可惜那几十年里因为周阳被困“穹天仙境”，加上外面又有“裂天真魔”作乱，她的游历计划就暂时搁置了，只能陪师娘萧莹一起在流云仙城周围活动。
　　这次周阳又带她回流云洲修仙界，就是让她重启游历计划。
　　这时候听到周阳的话后，她当即便正色应道：“弟子谨遵师尊命令。”
　　“荣华、荣湘你们五个和老祖我一起去冲玄山修行，以后便跟随在老祖我身边使唤听用。”
　　周阳目光一转，又看向了五个周家后辈说道。
　　“谨遵老祖喻令。”
　　周荣华、周荣湘等五个周家后辈，也是紧绷着脸庞恭声回应。
　　这样做好了安排后，周阳当即就给青阳真人发去了消息，告知了对方自己出发之事，然后就带着道侣萧莹和五个周家后辈一道出发前往了那座即将属于自己的五阶上品灵山冲玄山。
　　冲玄山所在的安国，和玄阳仙宗所在的道玄国相隔有数十万里，中间还隔着三个国家，而这三个国家的修仙门派和宗门，都属于“玄清道盟”的一员。
　　需要说明的是，安国曾经也属于“玄清道盟”，但是因为“裂天真魔”之乱，导致当初占据安国的玄阳仙宗不得不全面退出此地，导致此国现在已经重新回到了它上一任主人“六道盟”手中。
　　而冲玄山原本是玄阳仙宗占据安国之后，让给最大盟友玉清道宗的一块飞地，这样的飞地原本在安国境内有两处，都是五阶灵山。
　　现在，玄阳仙宗的势力，已经完全缩回到了安国后面的阊国，玉清道宗原本也打算完全放弃冲玄山这块飞地，忍痛离场。
　　但是玄阳仙宗显然不甘心就这样完全放弃安国这块地盘，所以说服了玉清道宗，让他们将冲玄山这块位于安国和阊国边境地域的飞地，让给周阳化名的“清云散人”镇守。
　　而这位所谓的“清云散人”，确有其人，其本人原是玉清道宗的一位客卿长老，修为也和周阳一样是金丹四层。
　　同时这位“清云散人”还有另外一层身份，那就是玉清道宗一位元婴期太上长老的后人。
　　为何身为玉清道宗元婴期太上长老的后人，“清云散人”却没有拜入玉清道宗成为正式弟子呢？
　　这里面说来就涉及到了玉清道宗一桩丑事。
　　原来，这“清云散人”的母亲，乃是玉清道宗那位元婴期太上长老的女儿，玉清道宗的金丹期长老。
　　可这位天之骄女，却是因为一次斩妖除魔行动，和一位出身于“玄清道盟”的小宗门弟子相爱了。
　　这本没什么，身为元婴期修士女儿，又是堂堂金丹期修士，就算喜欢一个修为和年纪都比自己小的修士也无人敢乱嚼什么舌根。
　　但令人万万没想到的是，那位和“清云散人”母亲相爱的小宗门弟子，实际上是魔道修士安插在“玄清道盟”的内奸，其和“清云散人”母亲相爱，也是魔道修士精心设计好的。
　　结果就是趁着“清云散人”母亲怀孕快分娩之际，那位内奸作为内应，助魔道修士血洗了玉清道宗的一座仙城，害死一位玉清道宗金丹长老和数千修士。
　　此事造成的影响太过恶劣，虽然内奸最终被暴怒的“清云散人”外公亲自出手找出来宰了，可是“清云散人”母亲的责任却也无法洗刷干净。
　　何况身为玉清道宗这种名门正派弟子，父亲更是威名远扬的元婴期真人，“清云散人”母亲也是要脸的好么？
　　自己同床共枕数十年的男人，竟然是魔道内奸，她刚得知这个消息之时，差点就道心失守走火入魔了。
　　而“清云散人”就是在这种情况下出生了。
　　其母生下“清云散人”之后，本想杀了这个孽种，不让其为自己和家族门派蒙羞。
　　但毕竟虎毒不食子，面对刚出生的亲生儿子，其母无论如何也下不去手。
　　于是，在经过一番挣扎后，其母便做出了决定，回到玉清道宗山门之内，自请接受雷火之刑，在无数同门的见证下，在天雷与烈火之中结束自己的性命，洗净自己的罪孽。
　　对于女儿的决定，玉清道宗那位元婴期修士并未阻止，只是事后将尚在襁褓中的“清云散人”寄养到了玉清道宗一个附庸修仙家族，就不再过问。
　　虽然说不再过问这个外孙，但是“清云散人”能够一路修行到金丹期，显然和玉清道宗那位元婴期修士脱不开关系，其本人成为玉清道宗的客卿长老，也是因为有这层关系存在。
　　不过“清云散人”身份毕竟很尴尬，虽然成了玉清道宗的客卿长老，却根本无法和玉清道宗那帮金丹长老们相处，所以这些年来，其人一直在外游历潜修，极少回玉清道宗。
　　可其实在四五十年前，真正的“清云散人”就陨落在了蛮荒丛林中。
　　这个消息即使在玉清道宗内，知道的人也很少，现在那些知情人更是都被下了封口令。
　　所以周阳化名“清云散人”出现在安国的冲玄山镇守，只要小心一些，基本上不由担心被人认出来。
　　从这里就可以看出，玄阳仙宗为了让他镇守冲玄山，真的是废了很大一番功夫。
　　因为“清云散人”特殊的身份，他镇守冲玄山，只要“六道盟”不是想要彻底开战，就不会轻易动玉清道宗这块飞地。
　　而镇守前线灵山的“清云散人”，哪一天突然消失一段时间，也不会让人怀疑什么。
　　毕竟此人以前就经常在外游历，是个自由散漫惯了的修士，知道这个情况的修士也会只当他是又出去散心了。
　　……
　　周阳一行人从仙阳城出发，经过半个多月的飞行后，就正式进入了安国境内，然后又行了两日不到，就抵达了那座冲玄山外。
　　这座冲玄山位于安国境内南部区域，山高两千三百余丈，四方都是连绵的山丘和原始森林，当中生活着不少的中低阶妖兽。
　　现在，包括整座冲玄山在内的周围千里区域，都归属于化名“清云散人”的周阳所有了，未得他允许敢于进入其中狩猎妖兽和采摘灵药的修士，他都可以进行惩戒。
　　有些出乎周阳预料的是，玉清道宗留守在冲玄山上面和自己交接的修士，并非某位金丹长老，而是一位紫府后期修为的内门弟子。
　　不过他稍一细想过后，便明白玉清道宗为何这样安排了。
　　显然，若是安排一位不知道真正“清云散人”已经陨落的金丹期修士在此和他交接，难免对方会给他难堪，甚至是看出他的伪装。
　　但换做一位紫府期修为的内门弟子，先不说此人知不知道“清云散人”尴尬的身份，就算知道，也肯定不敢明着给一位本门客卿长老难堪的，那样可是以下犯上。
　　明白了这点，周阳和这位玉清道宗的交接修士就公事公办，验明信物后，便从其手中接过一干东西完成了交接。
　　从此人手中，周阳获得了冲玄山的护山大阵控制阵盘，一根记载着冲玄山各类资源情况的玉简，一根记载着安国和周围几国境内各个势力基本情报的玉简，以及一页尺许长、三寸宽的玉书。
　　冲玄山作为五阶上品灵山，有着玉清道宗布置的一座五阶上品阵法“五行归元阵”，此阵的优点就是防御力特别强，几乎没什么明显弱点，想要破阵只能强行攻打。
　　但是在有金丹期修士操控阵法的情况下，除非能够集齐十几个金丹期修士一起出手攻打，不然休想在短时间内打破这座护山大阵。
　　这对于周阳镇守冲玄山确实有着极大的帮助，哪怕有朝一日真有敌人大举来攻，他也可以凭借阵法固守灵山，然后向后方数万里外的阊国玄阳仙宗留守修士求援。
　　另外两根玉简不用说，都是方便周阳以后在冲玄山修行而准备的，毕竟以后没有意外的话，他都会长时间在此修行，当然需要对周围各个邻居们有所了解，别敌人打上门来了，他连敌人是谁都不知道。
　　至于最后的那一页玉书，此物周阳很感兴趣。
　　此物名为“仙灵玉书”，乃是玉清道宗一件特殊的传承法器。
　　这件法器特殊就特殊在，它有一页本体是六阶法器，又有数十页仿品是五阶法器。
　　持有仿品之人只要不离开“仙灵玉书”本体千万里之外，使用法力在玉书上面书写的文字，都会在本体那边显现，而本体玉书持有人则是可以选择和持有某页仿品玉书的人单独以文字联系。
　　不过若是被困在“穹天仙境”那种洞天世界之中，是无法使用此物的。
　　玉清道宗给周阳这页“仙灵玉书”的用意，则是防止他有事离开冲玄山后，想要联系他却联系不上之时使用。
　　同时他若是在外遇上危险，也可通过这“仙灵玉书”紧急求援。
　　千万里的距离，即使周阳身处无边沙海修仙界，也是可以凭此玉书和玉清道宗联系上。
　　可惜此物本体乃玉清道宗最重要的传承法器之一，根本不可能让与他人，就连仿制品的炼制也是玉清道宗不传之秘。
　　不然的话，周阳要是有此物在手，完全可以和无边沙海修仙界的周广翔实现零距离对话了。
　　“好了，接下来我们就要在此长住修行了，外面那些宫殿院子，你们五个看上了哪栋自己去选，选好后就不要随意更换了。”
　　“以后你们的任务，就是修行之余，负责打理山上的灵田和药园、果园，不要让其荒废了，老祖若是要让你们跑腿办事的话，自然会另有交代，无事不得打扰老祖我修行。”
　　“还有，你们想要下山的话，必须得经过老祖我或者莹儿批准同意才行，若是让老祖我知道谁敢私自下山，必将严惩不贷！”
　　冲玄山上，周阳等那个交接的玉清道宗修士离开后，便大袖一挥，对身边几个周家后辈吩咐了起来。
　　这冲玄山上有玉清道宗建立的现成洞府，还有众多供中低阶修士修行居住的宫殿楼阁，他们倒是省了再动手弄这些的功夫。
　　不过这偌大的冲玄山，单靠他带来的五个周家修士，想要完全打理好山上那一千多亩灵田和数十亩药园、果园的话，怕是要累死个人。
　　所以周阳打算等自己先安定下来后，就以“清云散人”的名义，招收一批记名弟子上山以供使唤。
　　“清云散人”并非玉清道宗正式弟子，他收的弟子也不入玉清道宗名册，周阳这样做，也不会让人怀疑什么。
　　玉清道宗撤走了冲玄山上所有本门弟子，只留下一个身份特殊的客卿长老带着一些记名弟子在此修行，这本身也是一种对“六道盟”的表示，表示自己虽然占据着冲玄山，但只想守住这座灵山，没想过再卷土重来占据安国。
　　时光匆匆，眨眼间周阳入住冲玄山便已经过去了三年。
　　三年时间里，他绝大部分时间都在山上洞府内闭关修行“苍龙炼体诀”这门炼体神通，中间偶尔带着几个周家后辈去拜访了一下安国境内几个有着金丹期修士坐镇的“六道盟”势力，表明了自己安于现状的想法，暗示他们不用担心自己会有什么动作。
　　另外阊国境内那些势力周阳也没有落下，都抽时间去一一拜访了，当然那时候用的语气又是另外一种了。
　　三年时间过去，萧莹上次冲击金丹期留下的伤势仍旧还未痊愈，这几年她都是足不出户，专心在冲玄山上炼丹和指挥教导几个周家小辈如何打理药田中各种灵药。
　　周阳当初购买的三十炉筑基丹辅助材料，如今都被她全部炼制成了成品筑基丹。
　　如今周阳身上的筑基丹，足足多达一百六十八枚！
　　如果再加上他上次在沧元仙城抄家得来的二三十枚筑基丹，现在他和周家宝库中所拥有的筑基丹数量已经超过了两百枚！
　　这是何等可怕的一个数字！
　　虽然对于如今的周阳而言，筑基丹早就成为了唾手可得的东西，但是当他从道侣萧莹手中接过这些筑基丹之时，也是抑制不住的微微颤抖了一下身体。
　　曾几何时，整个周家为了获得一枚筑基丹，需要赌上家族唯一那个筑基期修士的性命和其他数个练气后期修士的性命才有机会得到。
　　曾几何时，为了一枚筑基丹，周阳身为周家的族长，不得不冒着生命危险和人去狩猎四阶妖兽。
　　一幕幕已经过去了数百年的往事从周阳脑海中浮现而出，他手指摩挲着那枚装着一百六十八枚筑基丹的储物戒指，不知不觉间，眼睛竟是已经湿润。
　　然后他看着面前有些不解望着他的道侣，忽然一把将之揽入怀中抱住，深深吻了上去。
　　“莹儿，谢谢你，谢谢你这些年里为我为周家的默默付出，如果没有你，为夫或许还是能结成金丹，可周家，绝对没有今时今日这种辉煌！”
　　周阳有些激动的说着，声音中满是感激之意。
　　他当初和萧莹结为道侣，目的就不纯B，就是眼馋萧莹的炼丹天赋，想要为周家培养出一个优秀的炼丹师。
　　而实际上他确实是成功做到了，萧莹也确实在他和周家的培养下，成为了一名炼丹技术非常高明的高阶炼丹师，周家也因此受益，收获了大量珍稀灵丹。
　　尤其是筑基丹，若没有萧莹在，即使周阳和周家能够搜集到材料，最终得到的筑基丹，肯定也不及现在的一半。
　　一个炼丹师对于一个势力的重要性，从这方面就可以看出来了。
　　萧莹这时候才明白周阳为何会突然如此真情流露，当即也是满脸感慨和感激地说道：“妾身也要感激夫君，如果不是夫君，妾身早就陨落多年了，又怎会有如今这份修为，又怎会有如今这种炼丹术，又怎能见识到这个世界真正的精彩！”
　　“快些结丹吧，莹儿，等你结丹后，我们就能真正双修了，到时候我们生一个，不，生两个孩子，刚好一儿一女，然后我们让儿子长大了去继承周家的族长之位，女儿就带在身边一起修行！”
　　周阳捧着道侣那张娇艳俏脸，忽然说出了让萧莹满脸羞红的一番话来。
　　这是他第一次表露出想要后代的想法，萧莹一时间也不知道该如何回答的好。
　　这个问题她以前也想过，但是真到了这时候，却有些羞于启齿了。
　　最终也只是轻轻“嗯”了一声，用微不可闻的声音细声呢喃道：“妾身一切听夫君的。”


第五百六十六章：萧莹结丹！
　　叶云珊是一名散修。
　　她是安国境内土生土长的散修，在她出生之时，安国刚重回“六道盟”，当然这并不关她什么事。
　　身为散修，只要不掺和进去那些大势力的战争游戏之中，只要远离那些会给自己带来极大危险的地方，还是很自由和安全的。
　　不过那是对男修而言。
　　身为一位女修，而且还是一位颇有些姿色的女修，叶云珊这些年来，也因为这点遇上了不少麻烦。
　　以前她还年幼之时，身子还未长开，加上那时候还有带她进入修仙界的老头子师尊照顾，打她主意的人并不多。
　　可是在她十六岁那年，带她进入修仙界的老头子师尊却是不明不白死在了外面，再也没回来，从此失去了靠山的她，就开始真正接触到这个修仙界的险恶了。
　　这种情况，直到她遇到现在的大哥王彦章才变得好转。
　　她的大哥王彦章，是一位在安国南部散修界中颇有侠名的好汉。
　　两人当初之所以会相识，就是因为几个散修窥觑叶云珊的美貌，在她一次离开坊市的时候尾随而上，欲擒拿住她行不轨之事。
　　叶云珊也是个外柔内刚的烈性子，宁愿战死也不愿遭人辱身，拼死与那几个恶徒激战了起来。
　　可双方实力悬殊，她的挣扎并没有什么用，很快就被几个恶徒击伤丧失了反抗之力。
　　然而就在她已经绝望，想要逆转法力自碎丹田经脉自杀之时，高大威猛的王彦章忽然出现拯救了她，击杀了那几个欲行不轨的恶徒。
　　自那以后，叶云珊就认定了这个大哥，一直跟在他身后，无论如何也不肯离开。
　　后来王彦章被她缠不过，就认了她做义妹，两人就一起在这修仙界混迹了起来。
　　这日，王彦章正在一座山谷中试验自己新掌握的一门二阶上品法术，叶云珊忽然满脸激动和高兴的从外面跑了过来，一边跑还一边大叫道：“大哥你快停下，我有一个天大的好消息要告诉你。”
　　王彦章已经很久没有见过这个义妹这么高兴了，他顿时意识到肯定有什么大事发生了，不过他面上却是丝毫神色不露的反而笑着打趣道：“什么天大的好消息值得你这么高兴？莫非你终于想通了，想要找个人嫁了？”
　　“哼，人家早就说过了，这辈子非大哥你不嫁，大哥你这辈子别想甩掉我！”
　　叶云珊小嘴一嘟，轻哼了一声，毫不掩饰心迹的看着王彦章说出了这番说过不知道多少次的话。
　　与以前一样，听到她这番话后，王彦章顿时就尴尬的撇过头去，不敢和她那双火热的眸子对视。
　　只能转移话题说道：“说说吧，什么好消息让你这么高兴？”
　　“胆小鬼！”
　　叶云珊小声骂了一句，然后脸上重新露出一副欣喜之色说道：“今日我从玉芝仙姑口中听到了一个天大好消息，说是一个月后，冲玄山上的玉清道宗客卿长老【清云散人】要大开山门招收一批记名弟子，据说成功入选者，很大几率能够获得筑基丹赏赐，表现优异者，更有可能被收为正式弟子！”
　　王彦章闻言，脸上神色顿时一动，似乎也动心了。
　　但很快他又想到了什么一般，不由皱眉说道：“可是安国如今已属【六道盟】所有，那冲玄山却是玉清道宗所辖的一块飞地，以后双方再发生冲突的话，恐怕对方根本不会死守此地。”
　　“我们若是入选成为他的记名弟子，一旦冲玄山守不下去，到时候那位【清云散人】自然可以拍拍腿走人，我们这些人怕是逃不过【六道盟】的清算！”
　　叶云珊听到他这话，也是微微一愣，倒是没有想的这么多。
　　她听到消息后，就只想着入选成为金丹期修士记名弟子会有多大好处去了，根本没想过还会被卷入两个超级大势力之间战争的事情。
　　不过她在这件事情上，似乎比王彦章看得更开。
　　只见她微微摇头说道：“这些都只是大哥你的推断罢了，而【六道盟】和玉清道宗这些大势力之间的战争可不常见，几百年未必能够发生一次，可能我们以后寿元耗尽坐化了都见识不到。”
　　说完她又面露忧色的看着王彦章说道：“大哥你上次运气不好筑基失败，多年积蓄都毁于一旦，如今眼见着还有四五年就要满六十岁了，若是错过这次机会，以后再想筑基可就难了！”
　　没错，王彦章如今是一位少见的练气十层大圆满修士，他五年前用毕生积蓄买了一枚筑基丹，结果却运气极差的筑基失败了。
　　身为一名散修，能够在六十岁前凑满购买一枚筑基丹的灵石，已经是一件非常非常不容易的事情了，想要再在短时间内购买第二枚，几乎不可能做到。
　　王彦章原本都打算好了，等他再多掌握几门二阶上品法术后，就出发去那些妖兽群聚的地方当一个妖兽猎人，争取在八十岁前再凑满灵石购买一枚筑基丹服用。
　　但是妖兽猎人属于高危职业，能够一直做妖兽猎人做满二十年还活着的练气期修士，百不存一，王彦章虽然是练气十层大圆满修为，对此也没有多少信心。
　　尤其是，一旦他去做妖兽猎人的话，叶云珊肯定也要跟着去，到时候王彦章可没多少把握能够在凶险万分的猎妖行动中，确保这位义妹安全。
　　因此听到叶云珊的话后，他皱起来的眉头不由一松，缓缓点头道：“是为兄想多了，凡事有利有弊，我们不能只想拿好处，又不想担风险！”
　　“那大哥你是同意去冲玄山参加选拔了？”
　　叶云珊惊喜的看着王彦章，眼中满是欣喜之色。
　　“同意了，我们收拾一下，过几天就出发。”
　　王彦章点了点头，干脆利落的直接就拍板定下了出发日期。
　　这同样的一幕，在安国和阊国两国的散修圈子中，都在上演着。
　　一个多月后，当“清云散人”选拔记名弟子的日子到来之时，冲玄山外面临时开辟出来用作选拔场地的空地上面，已经聚集了不下千人。
　　他们当中既有和王彦章、叶云珊兄妹一样过来参加选拔的散修，也有听到消息后赶来看热闹的各个家族修士和门派修士，其中甚至不乏一些筑基期修士的身影。
　　当然，紫府期以上修士肯定是不会来这里的。
　　化名“清云散人”的周阳，对于这次记名弟子招收，其实也并未太过重视，毕竟他实际上只是要招收一批免费苦力罢了。
　　因此他对于记名弟子的招收条件也放得很宽，只要是身家清白，年龄在六十岁以下，品性纯良可靠的修士，无论男女，无论资质，都可参加选拔，最终择优选取二十人。
　　选拔的方式也很简单，有擅长灵植技艺并将灵植夫技艺提升达到二阶上品者，可免试录取。
　　灵植夫技艺达到二阶者，可优先录取，最后才是修仙界选拔弟子常用的斗法打擂方式。
　　周阳并未亲自出面选拔这些记名弟子，负责记名弟子选拔的人，是已经筑基成功的周荣华和周荣湘二人。
　　这时候距离周阳搬来冲玄山已经过去了十三年，周荣华、周荣湘等五个跟随他来流云洲修仙界的周家后辈，有三人修为达到练气九层并服用筑基丹冲击了筑基期，但只有周荣华和周荣湘二人成功筑基。
　　现在，筑基成功的二人，自然成为了冲玄山上自周阳夫妇以下修士的领头者，负责管理另外三人和这批即将入门的新弟子。
　　选拔持续了一日就结束了，王彦章和叶云珊都幸运的成为了二十人之中一员。
　　其中王彦章是凭借练气十层大圆满修为硬生生杀出来的，而叶云珊却是靠着二阶中品灵植夫身份录取的。
　　没办法，散修之中懂得一门技艺的修士实在不多，尤其是灵植夫这种需要有灵田、药园才能提升的技艺，对于散修来说更是不在选择之中。
　　叶云珊也是这方面却有天赋，加上一些际遇，才在三十二岁之龄达到了这个要求。
　　选拔结束后，王彦章和叶云珊兄妹以及其他十八名入选修士，就一起被周荣华、周荣湘二人带上了冲玄山，在那里，他们终于见到了化名“清云散人”的周阳，以及蒙着一层面纱的萧莹。
　　萧莹之所以蒙着面纱，自然是怕这些记名弟子见过自己真正面容后，以后传出去暴露了周阳的身份。
　　王彦章和叶云珊也不是第一次见到金丹期修士，但却还是第一次如此近距离的见到金丹期修士，并且对方还即将成为自己等人的师尊，主宰自己等人的生死。
　　二人都有些紧张。
　　“你们能够通过选拔来到这里，说明都是有一些天赋和机缘的人，今日老夫收你们为记名弟子，准许你们在这冲玄山上随老夫修行，你们应当珍惜这个机会，好生努力。”
　　“你们的资料，老夫已经让选拔你们的师兄师姐们记录了，三年后，老夫会亲自对你们进行考核，考核优胜者，可以获得筑基丹奖励，此名额只有三人。”
　　“好了，老夫话就说这么多了，关于老夫这里的规矩，你们的师兄师姐稍后会给你们说明，以后你们有什么修行方面的疑问，也可请教这两位师兄师姐。”
　　冲玄山上，周阳给这些记名弟子们讲了一番话后，就和道侣萧莹各自回洞府修行去了，只余下周荣华、周荣湘二人和另外三个周家后辈修士给这些新来弟子讲述规矩。
　　冲玄山上面的规矩其实并不多，甚至可以说很少，除了不能轻易下山，不经允许不能上到一千五百丈以上的山顶区域外，就没什么大规矩了。
　　这让习惯了散修自由自在生活的王彦章和叶云珊内心中都松了口气，对于那位只和自己等人见了一面说了几句话的所谓师尊，也因此平添了几分好感。
　　起码从这方面来讲，对方应该不会是那种喜怒无常难以伺候的人。
　　而且通过打听，他们也知道了那位师尊说的考核是什么情况。
　　这考核其实分为两部分，修为部分和灵植技艺部分。
　　修为部分是根据二十人这三年内的修为提升进度来进行考核，因为每个人入门之时修为不同，修为进度考核的准则，其实也是由周阳这位师尊的意见为准。
　　而灵植技艺部分则是主要针对叶云珊他们这些靠着灵植夫技艺入门的修士，若是她们三年内能够将灵植夫技艺明显提升一个小境界，甚至是两个小境界的话，那获得筑基丹奖励的机会同样很大。
　　这就让王彦章很苦恼了，因为他的修为已经是练气十层大圆满，升无可升，别说三年，就是三十年，只要他没有筑基成功，修为都不可能有变化。
　　所以他剩下的唯一机会，似乎就只有学习灵植夫技艺了。
　　从两位师兄师姐那里他们已经得知到，山上藏经阁内有着完整的灵植夫传承和其它修仙百艺传承，一直到三阶都有，这可比他们在外面能够买到的大路货色强上许多。
　　而且据说那位始终没有说过话的师娘，也是一位高阶灵植夫，并且经常会给山上的弟子讲课传授灵植技艺，甚至是解答修行疑问。
　　“大哥你也别心急，就算你不行，不是还有我吗？我在灵植夫方面还是很有天赋的，现在山上又有系统的传承和大片试验灵田和试验灵物，三年时间我一定可以把灵植夫技艺提升到二阶上品的，到时候等我拿到筑基丹，你就可以服用它再次冲击筑基期了！”
　　互相在一起多年，又是每天朝夕相处，叶云珊很快就发现了王彦章的忧虑所在，然后寻了个单独相处的机会，柔声开导起了对方。
　　未曾想王彦章听到她这番话后，却是面色大变的勃然说道：“那怎么行！我王彦章岂是那种会夺取妹妹机缘的人！”
　　“此言休得再提！”
　　说完，王彦章不等叶云珊再说什么，直接甩袖离开了。
　　叶云珊见此，顿时又气又恼，不禁恨恨朝着他离去的背影骂道：“王彦章，你这个大笨蛋，大蠢货，谁要做你这个大蠢货的妹妹了？你简直蠢死了！”
　　王彦章却是如同未闻一样，很快就消失在了她的视线中。
　　见此，她气恼的跺了跺脚，暗自咬牙道：“你给我等着吧，等我拿到筑基丹后，自然有办法让你乖乖就范！”
　　说完她又脸上露出了一抹得意之色，得意的轻哼道：“哼哼哼，等你用了我的筑基丹筑基后，看你还有没有脸拒绝我的求亲！”
　　只是叶云珊和王彦章绝对没有想到的是，他们二人私底下见面谈论的这番话，却是全部被正好放出神识观察山上各个记名弟子情况的周阳看在了眼里。
　　“有意思，没想到这些弟子里面，还有这么一对有意思的兄妹，以后有机会的话，倒是要听听他们的故事！”
　　洞府中，周阳收回神识，面露戏谑之色的低笑着说起了刚才看见之事。
　　他倒不是要故意偷看人家小情侣说悄悄话，而是刚才修行不顺，心情郁闷之下，就想看看那些新收的记名弟子们在干什么。
　　说起来，他搬来冲玄山也有十三个年头了，这十三年来，他一心在洞府内苦修“苍龙炼体诀”这门炼体神通。
　　有着充足的六阶蛟龙灵血辅助，加上自己本身条件也和这门神通很契合，他的进境倒是很快，只用了八年就将神通修行到了第三层。
　　但是接下来这五年，他却明显感觉到这门神通修行速度缓慢了下来。
　　最令他郁闷的是，他并不知道为何会这样。
　　六阶蛟龙灵血的作用并未消失，每次修行他都能够感觉到肉身强度的增长，但是五年过去，他却发现自己进度堪堪只完成了十分之一。
　　按照这样算的话，他最少还需要四十五年才能将这门神通修行到第四层。
　　可他手中剩下的蛟龙灵血，最多只能够支撑他按照现在这样的方式修行十年就会耗尽！
　　情况不该是这样的！
　　周阳知道，一定是哪里出了什么问题，他猜测是自己的修行方法可能出错了。
　　要想将“苍龙炼体诀”修行到第四层，方法应该和前面有差别。
　　而这些信息，显然是被人隐瞒了，并未记录在这门神通的修行之法中。
　　周阳想到这些，不由皱起眉头，喃喃自语道：“看来暂时只有停止修行这《苍龙炼体诀》了，等下次见到青阳前辈的时候，可以向他老人家请教一下这个问题，看看他老人家能否助我找到原因。”
　　修行最忌讳一味蛮干，那样不仅耗时耗力，还很容易一无所获。
　　当发现问题的时候，就需要暂时停下来，等找到解决问题的方法后再继续，这才是正确的修行方式。
　　周阳这一路上修行过来，除了以前还是练气期、筑基期小修士的时候，有家族长辈经常指点他修行外，后面都是他自己一步一个脚印慢慢走过来的。
　　因此对于修行这一块上，他还是很有心得体会的，不会轻易走进死胡同。
　　有道是：东边不亮，西边亮。
　　虽然“苍龙炼体诀”第四层没有预料中那么好修成，但是这十三年修行，周阳还有一大收获就是把“乾阳金塔”这件本命法器也温养提升到了五阶中品。
　　此时距离他结丹成功，也就过去一百余年时间，能够在这么短的时间内将本命法器温养到这个程度，主要原因还是他炼制这件本命法器使用的材料太高级了。
　　要知道正常情况下，一块“九天玄金”落到一位六阶炼器宗师手中，是能够轻易炼制出一件六阶法器的，而且还是那种六阶法器中的精品。
　　这样“苍龙炼体诀”修行到第三层，本命法器又晋升到五阶中品，周阳的修为虽然没有增长，实力却是又增长了许多。
　　这时候的他，甚至都隐隐有些期待自己第一次任务快些到来了，那样他也可以看看自己现在的实力到底有多强。
　　不过接下来的三年时间里，却是一切都风平浪静，周阳并未接到任何来自于玄阳仙宗或者玉清道宗的任务指派，反倒是他的道侣萧莹经过快二十年时间休养后，终于再次闭关向金丹期发起了冲击。
　　闭关冲击金丹期是一件大事，周阳为此将冲玄山的护山大阵完全开启了，丝毫不顾这样做会持续消耗大量的灵脉灵气。
　　反正冲玄山上除了他们两个高阶修士外，就没有其他高阶修士了，那些低阶修士修行之时对于灵气的消耗，几乎可以忽略不计。
　　这样的话，护山大阵就算常年开启，只要不遭受攻击，消耗的灵脉灵气也完全在可承受范围内，起码持续个十年八年是不成任何问题。
　　而护山大阵完全开启，在阵法被破之前，周阳都不用担心闭关的萧莹受到打扰，也不用刻意的去其闭关室外守护。
　　护山大阵完全开启之时，山上修行的王彦章和叶云珊等记名弟子都是一阵慌张，以为来了什么强敌。
　　等到得知是那位善良好心的师娘在冲击金丹期导致师尊“清云散人”开启护山大阵为其护法后，这些弟子们很快就安定了下来，然后都是忠心耿耿的向着萧莹闭关洞府所在方向跪下，默默祈祷祝福着这位师娘能够结丹成功。
　　尽管入门只有短短三年时间，但是这三年里，这些记名弟子们却深深记住了那位师娘的善良。
　　她经常出来教导他们灵植技艺，乃至炼丹知识，并且对于弟子们提出来的修炼方面问题，也都会耐心解答。
　　即使某些弟子在灵植技艺学习方面表现的极为笨拙，她也不会打骂，反而会让其尝试修行其它修仙百艺，并表示会帮忙向他们的师尊求情说明此事。
　　最重要的是，这位师娘还经常会赐下一些珍贵的丹药给那些表现优异弟子，虽然那些丹药都只是对于她而言唾手可得的二阶灵丹，可这种行为却是让一帮记名弟子们感动万分，感激万分。
　　要知道记名弟子在修仙界，不过是一个好听点的称呼罢了，实际上对于高阶修士们来讲，这种所谓的记名弟子就是奴仆杂役，可以随意打骂主宰生死的那种卑微存在。
　　冲玄山上面这批记名弟子们全都是散修出身，对于修仙界的人情冷软都有深刻认识，所以他们才知道遇上萧莹这样的好师娘，是一种多么大的机缘，多么好的运气。
　　因此尽管只相处了三年，这些人却是已经从心底认可了这位善良好心的师娘，也万分希望这位善良好心的师娘能够好人有好报，一举结成金丹，寿延千载！
　　“这些小家伙，到还有些良心，总算莹儿没有白疼他们一场！”
　　冲玄山上，周阳看着那些跪在地上为道侣结丹诚心祈祷的弟子，不由点了点头，很是欣慰。


第五百六十七章：进击的叶云珊！
　　萧莹结丹不是半年一年能成的，在冲玄山护山大阵完全开启的情况下，周阳也没必要时刻守护在她闭关洞府外，所以山上的生活一切照常进行，只是所有弟子从此刻开始都不得再外出离开山门。
　　而没过两个月，周阳当初在王彦章和叶云珊这些记名弟子入门之时说过的考核，也如期举行了。
　　考核由周阳亲自主持进行，确保不会有人偏袒。
　　“三年时间从练气六层晋升到练气七层，尽管有借助了丹药之力，也算是很不错了，不过你明明是靠灵植夫技艺特招入门的，为何这三年里却是没有在这门技艺上面下力气？”
　　冲玄山上，化名“清云散人”的周阳端坐在一张太师椅上，正在对一名上前接受考核的记名弟子进行点评。
　　那记名弟子起先听到他的话还露出了喜色，以为有戏，待到听到后面半句话，却是瞬间满头大汗，无法作答了。
　　周阳见此，不禁摇了摇头，手一挥道：“下去吧。”
　　淡淡的三个字，在那记名弟子耳中却犹如晴天霹雳，震得其双腿一颤，然后满脸失魂落魄之色的退了下去。
　　其实这名弟子不说，周阳也知道原因在哪里。
　　冲玄山上就那么二十几个人，他偶尔神识外放，就能看清楚所有人在做什么事。
　　而大部分记名弟子，其实都和此人一样，骤然来到这种灵气浓郁的环境中后，都恨不得把每一分时间都放在修行上，用来提升修为。
　　若非打理山上那上千亩灵田和药园、果园，乃是记名弟子们必须做的任务，他们怕是一刻钟都不愿“浪费”在那上面。
　　即使如此，在完成基本的浇水施肥杀虫任务后，这些人也是没有几人愿意再留下来继续借助这个机会修行灵植技艺，都想着回去打坐修行，或者是去藏经阁浏览阅读那些他们在外界做散修之时很难接触到的传承。
　　不能说这些人做得不对，毕竟对于修仙者来说，打坐修行提升修为永远是最重要的事情，其余一切事情最终的目的，都是为了这件事而服务。
　　但是这些人不该忘记了周阳招他们来当记名弟子的原因，不该忘记了他们是如何入门的。
　　对于像王彦章这样靠斗法打擂入门的修士，一心扑在修行上面，周阳不会问他们为何不用心提升灵植技艺的事情，考核他们的标准也只有修为进境。
　　但像刚才这个记名弟子一样，是靠着灵植技艺特招入门的修士，入门后就几乎放弃了让自己能够入门的手艺，去和别人一样拼修行速度，周阳怎会把筑基丹给这种连孰轻孰重都拎不清的人？
　　他差那几个筑基期修士吗？
　　以他金丹期修士的身份，要是真想招募一批筑基期修士作为记名弟子，只要舍得拿出一些资源来做诱饵，自然有大量筑基散修和小家族筑基修士跑过来当他的弟子。
　　所以，那些连这点都看不透的人，周阳自然不会重用。
　　就这样，一个个记名弟子排着队轮流上前来接受他考核，然后或是欢喜高兴，或是失魂落魄，又轮流着退了下去等待最终结果。
　　王彦章也是那失魂落魄之中的一员。
　　他本以为自己练气大圆满的修为，能够让“清云散人”这位名义上的师尊多看一眼，会理解他的处境给予一个机会。
　　但现实却给了他无情一击。
　　“清云散人”确实没有问他关于修行上面的事情，但是当问到他灵植技艺之时，他却是完全说不出口了。
　　相比于其他沉迷修行的弟子，他其实有更多的时间放在这上面，也确实很努力的在这上面下了很多功夫。
　　但是他真的在这方面没有半分天赋可言，三年时间里，他勉勉强强也就做到了初级入门，就这，还是弄死了不知道多少株低阶灵药的成果。
　　好在冲玄山上灵气浓郁，那些不值钱的低阶灵药只要找块地方撒下种子，注意浇水施肥，就能很好的活下来成熟，周阳也因此可以让这些记名弟子随便折腾。
　　而与王彦章完全不同的是，他的妹妹叶云珊却得到了“清云散人”这位师尊高度赞扬，其因为三年时间里成功将灵植技艺由二阶中品提升到二阶上品，又将修为由练气七层提升到接近练气八层的程度，竟是当场被确定为筑基丹的获得者之一。
　　“经过本座对尔等的考核，确定了这次三位获得筑基丹的优胜者，他们分别是叶云珊、李青云，任飞！”
　　冲玄山上，当所有二十名弟子都接受完考核后，周阳目光一扫下方面色各异的二十个记名弟子，沉声说出了自己的决定。
　　听到他这话，叶云珊等三个获奖者自然喜不自胜，满脸兴奋的当场跪下来朝他磕头道谢不已。
　　而王彦章等落选的修士，却是脸色一片惨白，望向三人的目光之中，满是羡慕之色。
　　他们知道，等这三人拿到筑基丹后，或许用不了多久，原本还平辈论交的同门师兄弟，也许以后自己就要喊上一声“前辈”了。
　　就在此时，周阳却又说话了。
　　“当然，你们那些没选上的人也不用担心，只要尔等以后好好表现，能够入得了本座法眼，本座也会不吝赐下灵丹助尔等筑基。”
　　顿时间，那些落选者的脸上又充满了惊喜之色。
　　周阳这句话，无疑又给了他们一个希望。
　　有人不由想起了先他们入门的周荣华、周荣湘、周盛盈三位筑基期师兄师姐，他们已经知道，这些先他们跟随师尊“清云散人”的记名弟子，都得到了筑基丹赏赐。
　　不过这五个人服用筑基丹冲击筑基，只有三人成功，另外周荣兴、周盛伟两位师兄则是筑基失败，成为了和王彦章一样的练气大圆满修士。
　　既然那五个师兄师姐可以让师尊“清云散人”另眼相看赐下筑基丹，为什么他们不行呢？
　　一想到这个，这些考核落选的记名弟子们很快又恢复了斗志信心，恭敬的向周阳道谢离去了。
　　而周阳给三位优胜者当场发放完筑基丹后，也没有多留，很快就回到山顶区域之中。
　　山顶区域对于这些记名弟子们而言是一处神秘之地，那里不单有阵法禁制隔绝，让他们无法进入，还常年被阵法云雾所笼罩，让他们看不见其中情况。
　　整座冲玄山上，除了师尊和师娘二人外，就只有周荣华等五位先他们入门的师兄师姐能够进入。
　　每当有人忍不住心中好奇，向这几人打听情况之时，原本对他们颇为和善的几位师兄师姐，马上就会板起脸来呵斥他们，不准他们打听这些。
　　在先后有几人碰了壁后，就再也没有人敢打听这些了。
　　只是偶尔间听到山顶传来的高昂鹰啼声之时，会有人忍不住猜测，山上是否圈养着一头高阶鹰类妖兽。
　　事实也是如此，周阳封闭山顶区域，主要就是不想让那些记名弟子看见栖息在山顶上的“金翅雷鹰”。
　　御兽宗对他的通缉令上面可是写得很清楚，拥有罕见灵兽坐骑“金翅雷鹰”一头。
　　若是让那些记名弟子看见山上栖息的“金翅雷鹰”，认出来历的话，他真正身份就有泄露的风险了。
　　所以他才会封闭山顶区域，只准几个知根知底的周家后辈进入这个区域，平时在自己闭关的时候帮自己喂养这头灵兽。
　　“金翅雷鹰”跟随周阳已经两百多年了，因为一直都被周阳喂食着各种高阶妖兽肉和妖丹灵物，如今已经完全进入成熟期，成为了一头实力强大的四阶上品妖兽。
　　只可惜它实力增长虽快，和周阳这个主人相比却又远远不如，以至于它明明是一头觉醒了蛮禽血脉的凶猛妖禽，却一直都只能当做周阳这个主人的坐骑使用，完全浪费了一身天赋。
　　周阳其实也意识到了这个问题，奈何他这些年来所遇到的敌人不是渡劫期真魔，就是元婴期真人，偶尔遇上个金丹期敌人，也因为种种原因，也不适合召唤出还只是四阶妖兽的这只灵宠出战。
　　于是乎，他只能用自己抽空炼制出来的几具四阶傀儡兽和这只灵宠玩玩，以免太长时间不战斗的话，真让这头猛禽连怎么战斗都忘记了。
　　那些记名弟子们偶尔听到的鹰啼声，便是“金翅雷鹰”和傀儡兽交战之时，战到性酣之时所发出来的。
　　不过现在萧莹闭关结丹，一切都需要安静，周阳不能再陪这只灵宠玩这种游戏了，甚至需要将它收进灵兽环中让它沉睡，以免它某一日忘记了自己的叮嘱，忽然兴致大发在山顶区域闹出什么动静来，惊扰到闭关中的萧莹。
　　接下来，周阳就一边等待萧莹结丹的结果出来，一边继续修行起了从“黥面人屠”伍彪那里得到的“蛰龙避劫功”神通。
　　这门神通可以说是杀人越货者的神技，学会这门神通，只要不被人当场抓住，事后几乎都不用担心会被人找到。
　　然而根据修仙界通用规则，也是强大的神通，越难修行。
　　这“蛰龙避劫功”的修行，需要用到一种名为“云息草”的灵草作为辅助材料才能练成。
　　“云息草”本身只是一种三阶灵草，但此灵草因为用途不广，人工种植的很少，这意味着很难大批量寻找到。
　　所幸在伍彪的储物戒指中，周阳找到了数十株成品“云息草”，应该是伍彪平时修行“蛰龙避劫功”所留下来的存货。
　　另外他在仙阳城的时候，已经拜托玄阳阁帮自己收购此物了，并让其积累了一定数量后，就传讯给他去收取。
　　如今十几年过去，他虽然还未收到玄阳阁的传讯，但想来以玄阳仙宗的势力，不会连这点事情都做不好。
　　但即使有“云息草”作为辅助材料，周阳修行“蛰龙避劫功”的进度也不能算快，按照他自己估计，没有个十几年修行的话，怕是很难将这门神通入门用于实战。
　　好在周阳是金丹期修士，并且寿元还有很多，相比于练成“蛰龙避劫功”这门神通后的好处，这点时间成本他还是能够接受的。
　　再说王彦章和叶云珊这对兄妹。
　　在考核结束后，随着周阳首先离开，王彦章等落选的记名弟子，除了少数人外，大多数人都围绕着叶云珊等三个获得筑基丹的人恭贺了起来。
　　这些人的想法也很简单，这三人以后有很大几率能够筑基成功，如此提前和其拉近一些关系，以后不管是求人办事还是什么，都要方便一些。
　　叶云珊这时候其实只想快点拉着大哥王彦章回住处，然后将自己刚到手的筑基丹交给其服用冲击筑基期。
　　但是从小在修仙界摸爬滚打成长起来的她，非常清楚多一个朋友多条路的道理。
　　别说她还没有筑基成功，即使筑基成功了，也不能对这些同门师兄弟的热情置之不理，否则以后说不定哪天就可能因为今天这次傲慢，付出惨痛的代价。
　　这样一直应付着这些人，足足过去半日后，叶云珊才找了个借口，带着大哥王彦章先行离席，回到了二人居住的小院。
　　冲玄山上有着大量玉清道宗弟子们修建的小院和宫殿，哪怕叶云珊他们这些记名弟子，也能做到每人一座单独院子，不用和人挤在一起。
　　但叶云珊非要和王彦章住在一个院子里，王彦章也拿这个妹妹没有半点办法。
　　“妹子，你这么急着拉为兄回来是为什么呢？今天是你大喜的日子，咱们应该多庆贺一番才是啊。”
　　院子中，王彦章一脸疑惑的看着叶云珊，直接问出了心中疑问。
　　两人的关系，让他用不着费心思去猜测什么，有什么直接问就好了。
　　“为什么？还不是为了大哥你啊。”
　　叶云珊瞪了一眼这个有些粗枝大叶的大哥，美眸一翻，没好气地说道：“还有你这说得什么话啊，什么大喜的日子，等你娶我那天，才是我真正大喜的日子！”
　　王彦章听到她这话，却是闷声闷气的反驳道：“我说过多少次了，我不会娶你的，我们做兄妹不好吗？为什么你总是想让我娶你呢！”
　　“那你为什么不愿意娶我呢？”
　　叶云珊美目圆瞪的怒视着他，眼中满是幽怨之色，如同一个深闺怨妇一样。
　　王彦章却像是根本没察觉到这些一样，满脸无奈地说道：“这个你不是知道吗？我早就发过誓，一日不筑基成功，便一日不会破掉元阳之身！”
　　叶云珊也似乎早就知道他会这样回答一样，不由紧紧盯着他问道：“所以，你并非是不想娶我，只是没有筑基之前，不想因为娶我而害你失去元阳之身无法筑基是吗？”
　　“你可以这样认为吧！”
　　王彦章还没有意识到什么，只是轻轻一撇嘴，敷衍式的这样回了一句。
　　今日这种问答，以往其实已经进行过很多次了，每次进行到这里的时候，叶云珊都会满脸失望的不再提及此事。
　　他本以为这次也会一样。
　　但是这次不一样。
　　只见叶云珊听完他的话后，顿时就把手往储物袋一摸，取出了那个装着筑基丹的玉瓶扔向了他。
　　出于本能反应，王彦章马上伸手接住了玉瓶，防止其摔落到地上。
　　然后他就听到了叶云珊一番正气凛然的话语。
　　“王彦章，你给我听好了，这枚筑基丹就是我的嫁妆，你马上给我服用它冲击筑基期，等你筑基成功后，我们就立刻拜堂成亲，结为正式道侣！”
　　王彦章顿时就傻眼了。
　　他一脸震惊的看着叶云珊，这个妹妹脸上严肃认真的样子，让他意识到其不是在开玩笑。
　　“妹子你……”
　　他结结巴巴的看着叶云珊，忽然慌了。
　　叶云珊跟着他也有十几年了，他还是第一次见到她如此认真严肃的样子。
　　哪怕他反应再迟钝也知道，叶云珊这次说这样的话，和以前带着半开玩笑之意的话语，意义绝对不一样。
　　所以他没有和以前那样，毫不犹豫的马上拒绝。
　　因为他心中也怕，怕自己真的毫不犹豫开口拒绝后，会彻底伤了这个妹妹的心，以至于出现自己绝对不愿见到的可怕后果。
　　他必须要承认，在一起十几年后，他也早就习惯了有这个妹妹在身边的日子。
　　起码有这个妹妹在身边，他每次出门做任务回家后，都能吃上一顿色香味俱全的药膳，然后安心的睡个好觉。
　　有时候受伤归来的话，也是这个妹妹给他包扎治疗，帮他去购买疗伤灵丹。
　　有了这个妹妹后，他才真正感受到了家的温暖。
　　是以他筑基失败后，明明已经做好了去当妖兽猎人的计划，却总是因为不舍这位妹妹，没有最终下定决心离开。
　　这时候忽然遭遇叶云珊的逼宫，他心中慌乱极了，完全不知道该如何是好。
　　而叶云珊见此，却是犹如得到鼓舞一样，步步紧逼的上前几步与他贴面而对，满脸决然之色的看着他大声说道：“王彦章，我这条命是你救的，也是你让我免于受那些恶徒侮辱，从你救我的那天开始，我就已经下定决心非你不嫁了，所以你今天要是不答应的话，那我就将这条命还给你，以后我们再不相欠！”
　　“何至于此，何至于此！”
　　王彦章不由得后退几步，一脸失神的看着叶云珊那张俏脸，眼中满是慌乱之色。
　　他完全没想到，一向对自己百依百顺的叶云珊，会在今天这样的日子对他逼宫，逼他做出这种关系自己人生大事的决定。
　　“多情自古空余恨，此恨连绵无绝期！王彦章，你若是今日不答应她的话，最好杀了她，不然她必将对你因爱生恨，一生都用来和你作对！”
　　一个低沉的声音，在王彦章满心慌乱无法决断的时候，忽然从他脑海中响了起来。
　　他听到这个声音后，心神一震，瞬间从失神状态中清醒恢复了过来。
　　他认出这个声音来历了，那是这座冲玄山的主人，他们师尊“清云散人”的声音。
　　王彦章怎么也没有想到，在遭遇妹妹叶云珊逼宫的时候，竟然会收到师尊“清云散人”的传音，而且对方的话语，让他听了不寒而栗。
　　“不，我绝对不会杀她，哪怕她真要杀了我，我也不会杀她！”
　　他内心中大喝着回应道，已经忘记了对方是自己的师尊，是一位能够主宰自己生死的金丹期修士。
　　好在“清云散人”似乎并不在乎这些，只是继续对他传音道：“既然是这样，为什么你不敢答应她呢？难道在你心中，娶她是一件比死还要可怕和难以接受的事情吗？”
　　“我……”
　　王彦章似乎无法回答这个问题，又一次卡住了。
　　而他惊骇犹豫的样子，很快就引起了叶云珊的怀疑，一时间也停下了对他的逼迫，满脸关切的走上前来抓住他手臂问道：“大哥你怎么了？你在和谁传音说话？”
　　王彦章听到她这话，陡然脊背一寒，不由想起了“清云散人”刚才那番冷酷无情的话。
　　然后他似乎有了决定一样，深吸一口气的看着叶云珊说道：“好，大哥答应你了，等大哥筑基成功后，就娶你为妻！”
　　叶云珊听到他这话，娇躯为之一震，一张俏脸顿时就充血涨红了起来，满脸激动的抓住他手臂猛烈摇晃着大声道：“真的吗？大哥你说的是真的吗？我没有听错吧？你再说一遍，我想再听你说一遍！”
　　王彦章已经很久没有看见她露出这种激动高兴的样子了，原本心中那一点抵触之意，这时候也瞬间消散殆尽，脸上也是挤出一丝笑容顺着她的话再次说道：“妹子你没听错，我说我答应娶你了。”
　　说完他同时也在心中说道：“师尊在上，弟子愿意娶云珊为妻，师尊要是想要惩罚她什么的话，就惩罚弟子吧，弟子愿意代她受过！”
　　只可惜他的话，并没有收到任何回应。
　　这让他心中多少有些忐忑，不知道那位师尊到底听到没有听到自己的话。
　　但这事他也不敢声张，更不敢告诉叶云珊事情真相，只能闷在心中，一个人承受。
　　半年后，王彦章服用下叶云珊给的筑基丹后，成功筑基晋升成为了筑基期修士。
　　对于王彦章突然筑基，其他记名弟子们显然吃惊不小，而当这些人得知是叶云珊将自己那枚筑基丹当做嫁妆送给王彦章服用筑基之后，他们更是羡慕的眼睛都红了。
　　用筑基丹当嫁妆这种事情，别说是他们这些练气期小修士，就是那些修仙家族，也多数做不出这种奢侈之事。
　　只有那种拥有紫府期修士乃至金丹期修士坐镇的大家族，在为家族重要女眷招婿，或者家族重要女眷下嫁同等地位家族重要成员的时候，才会做出这种豪奢之事。
　　筑基成功后的王彦章，果然如约和叶云珊结为了道侣，并请来了冲玄山上所有同门师兄弟做见证。
　　其实他也通过师兄周荣华去请了周阳这位师尊，只是让他心中忐忑和摸不着头脑的是，明明当初想要自己娶叶云珊为妻的师尊，这时候却反而不愿出来见证这件事了。
　　心中不解归不解，他也不敢和旁人说起此事，甚至和新婚妻子叶云珊都不敢说，只能继续将此事闷在心中。
　　过了两年，当初同样领取了一枚筑基丹的记名弟子李青云修为达到练气九层后，同样服用筑基丹冲击筑基期成功，晋升成为了冲玄山上第五位筑基期修士。
　　又过去一年，最后一名领了筑基丹的记名弟子任飞也通过筑基丹成功筑基。
　　三枚筑基丹造就出三个筑基修士，这种情况也属于比较少见了，周阳对此心中也是颇为高兴，甚至特地赐下了几件三阶法器给三位新晋筑基修士炼化使用，并且还允许他们挑选一门高级功法修行。
　　当然，那高级功法只会给他们筑基期的篇章，以后除非他们开辟紫府成功，并且用实际行动证明了自己的忠诚，才能获得后续功法。
　　这样时间缓缓流逝，很快萧莹闭关结丹的时间就过去了五年。
　　五年后的一日，冲玄山上忽然出现一个巨大的灵气漩涡，然后整座冲玄山和周围一两百里的天地灵气都疯狂向那灵气漩涡狂涌而去，很快就在冲玄山上空形成了一团七彩灵云。
　　冲玄山上的这种动静，很快就被一些附近活动的修士所发现，然后冲玄山上有人结丹成功的消息，迅速在安国境内传播了开来。


第五百六十八章：修成正果！
　　随着七彩灵气漩涡的出现，萧莹结丹基本上已成定局。
　　等到她成功炼化那汇聚而来的大量天地灵气后，冲玄山上空忽然降落下了一丝丝青绿色的雨丝。
　　那些青绿色雨丝落到地上，地上的草木顿时疯狂生长了起来，灵田中刚种下没多久的【金珠米】秧苗，很快就拔苗助长的张大开花结果了起来，药园中一些对年份要求不高的灵草灵药，更是迅速成熟散发出了浓郁的药香。
　　青绿色雨丝落到人身上，像王彦章这样身经百战一路杀过来的修士，瞬间感觉体内一些自己神识都察觉不到的暗伤，直接被一股充满生机的力量治愈修复，整个人都一下精神了许多。
　　一只断了爪子的老鼠在草丛中觅食，忽然间青绿色的雨丝落到它身上，只是一眨眼的时间过去，它那只被蜥蜴咬掉的右爪就重新从断口处长了出来，发现了这种情况的它，高兴的“吱吱”叫个不停。
　　而在一棵大树上，一只翅膀受伤的灰色雀鸟，原本正虚弱无比的趴在鸟巢中等待死亡来临。
　　突然间青绿色的雨丝从天而降，落到它身上后，它那受伤的翅膀迅速痊愈恢复了正常，就连它已经一个日夜未曾进食而虚弱不堪的身子，也忽然凭空多出了一股力量。
　　啾啾啾！
　　灰雀鸟被自己身上发生的神迹惊呆了，它张大嘴巴抬头望着天空发出一阵尖叫，然后双翅一扇，瞬间从鸟巢中起飞，在那青绿色雨丝之中兴奋穿梭了起来。
　　“天降甘霖么？这倒是和莹儿她的功法性格都很契合！”
　　冲玄山上，周阳沐浴着青绿色的甘霖雨丝，法眼遍观山上草木鸟兽和众记名弟子身上的变化，脸上满是欣慰欣喜之色。
　　“天降甘霖”这种金丹异象，和他曾经在姜凤仙结丹之时见过的“花开顷刻”金丹异象存在着一定相似之处。
　　那些青绿色雨丝，附带着浓郁的青木生机之力，可以促进草木的生长，也具备着极强的治愈能力。
　　此刻若是有那些身受重伤的人处于甘霖之中，只要不是已经死了的那种，都能被救活回来，甚至是如那只断了爪子的老鼠一样，断肢重生。
　　可惜这青绿色雨丝是天地赐福之力，只有在这种时候才具备着上述效果，一旦过了时辰，就会消散。
　　故而周阳即使想趁机收集这些青绿色雨丝储存下来以待后用，也是无从谈起之事。
　　这世上少有金丹异象能够像他结丹之时所引发的“大日投怀”异象一样，能够永久发挥出作用。
　　异象持续了约莫一刻钟的时间后，就突然消散了，如同从未发生过一样。
　　但冲玄山上那些青翠欲滴突然长高长壮的草木，却是告诉着所有人，刚才那一幕并非虚幻。
　　等到结丹成功的萧莹从洞府中走出，来到记名弟子们居住的山腰区域之时，所有记名弟子都是满脸高兴和恭敬的给这位师娘送上了最美好的祝福。
　　周阳也很高兴，但是他却没有去和萧莹一起见那些记名弟子，而是面色严肃的看向了冲玄山外。
　　此时距离萧莹结丹引发结丹天象已经过去了将近一个月时间，安国包括冲玄山背后阊国的所有高阶修士，除了那些闭死关之人外，差不多都知道冲玄山这边又出现一个金丹期修士了。
　　而尽管是在流云洲修仙界这种修仙文明高度繁荣的地方，金丹期修士也不是什么大白菜，随便都能一抓一大把。
　　所以这一个月来，周阳已经感受到了许多窥觑的目光从山外各处隐秘之地传来，这些目光的主人，不乏一些和他一样的金丹期修士。
　　这些人在外面窥探，不一定是心怀恶意，也有可能是想要第一时间过来拜访新结丹的修士，结一份善缘。
　　因此在萧莹未曾丹成出关之前，周阳也未理会这些人，只是故作不知的待在山上静等结果，前提是没有不开眼的家伙出来捣乱。
　　好在不知是对“五行归元阵”的忌惮，还是对他这位“清云散人”特殊背景的忌惮，这一个月时间里，并无人真的做出那种不智之事来。
　　现在，既然萧莹已经丹成出关，周阳身为冲玄山的主人，自然不能再故作不知的任由那些人在自己地盘上任意窥探自己。
　　那样只会显得他心虚懦弱，让人以为好欺。
　　只见他身形一动，已然飞出了护山大阵，脚踏祥云悬浮于晴空之下，目光一扫下方苍茫山林，双手一拱朗声说道：“今日是在下道侣金丹大成的大喜之日，在下在山上已经备好美酒佳肴，外面诸位道友若是有意登门以为祝贺，自有好酒好菜招待。”
　　说完他双手一收，语气凌厉的大声喝道：“若是无意登门，还请诸位道友尽快离去，以免产生误会！”
　　他这番话语，伴随着金丹期修士庞然的气势一起扩散而出，顿时间，方圆百里之内的鸟兽虫鸣声尽皆消失，天地间只有“呼呼”的风声和树枝摇动的“沙沙”声在激荡。
　　片刻后，一道道各色遁光忽然从山林各处升起，一声不吭的迅速离开了此地。
　　但并非所有人都是如此，在这些心怀不轨之人离去后，留下的人，也纷纷主动现出身形来，笑容满面的自报家门向周阳道贺了起来。
　　“清云道友的道侣金丹大成，此等喜事，王某身为道盟一员，既然恰逢其会，又怎能不为之贺，在下愿奉上千年灵参一株，以为祝贺！”
　　一个身材圆胖的圆脸中年修士，首先踏云而起，胖脸上堆满笑容的对着周阳拱手一礼，释放出了自己的善意。
　　而这圆脸中年修士的话音刚落，又有一朵青色祥云从山林中升起，显露出了一个雍容华贵的青衣美妇身影。
　　青衣美妇现出身形后，微微对着周阳福身一礼，同样是玉面带笑的笑着说道：“早就听说冲玄山上来了一位清云道友，可惜一直未曾有缘和道友一见，今次听闻山上有人结丹，本以为是玉清道宗某位高徒修行有成，未曾想竟然是清云道友的道侣，真是可喜可贺。”
　　她说完之后，不由看了一眼那王姓圆脸中年修为，面露无奈之色的摇了摇头道：“只可惜妾身来得匆忙，身上并未带有合适礼物，便以自酿的一坛【蜂王酿】奉上，还望清云道友莫要嫌弃。”
　　“哈哈哈，林仙子的【蜂王酿】可是好东西啊，仙子若是觉得此物拿不出手，不妨和老夫以作交换，老夫愿意用一块【玄铁精金】换取仙子一坛【蜂王酿】。”
　　一个爽朗的笑声，紧接着那青衣美妇的话语响起，然后一朵金色祥云便慢悠悠从一座小山后方升腾而起，现出了一个不修边幅的邋遢老道士身影。
　　这邋遢老道士看起来虽然是其貌不扬，其修为却是实打实的金丹七层，比金丹三层的圆脸中年人和金丹四层的青衣美妇都高出了许多。
　　“墨老采集玄铁精英以秘法淬炼而成的【玄铁精金】，妾身久闻大名，只可惜妾身并不喜欢使用飞剑，得了此物怕也只能和他人交换其他宝物，何况这【蜂王酿】妾身手中如今只剩一坛了，既然已经许了清云道友，却是不好再和墨老您做交换！”
　　青衣美妇面上歉意一闪，面露歉意的对那邋遢老道士微微一摇头，却是婉言拒绝了对方交换宝物的提议。
　　“那真是太可惜了！”
　　邋遢老道士面露遗憾之色的叹息一声，而后一甩散落到面前的长发，露出一张清瘦泛黄的腊脸对着周阳一点头道：“既然林仙子不愿和墨某交换，那这块【玄铁精金】就当做墨某给清云道友道侣金丹大成的贺礼吧，顺便也向清云道友讨杯水酒喝。”
　　自这邋遢老道士之后，便再无人出现了，显然最终决定留下道贺的高阶修士，就只有他们三人。
　　直到这时候，一直未曾出声的周阳，方才客气的对着几人一拱手道：“几位道友太客气了，来者即是客，能得几位道友为内子道贺，在下已经深感荣幸，又怎能厚颜收受各位道友如此厚礼！”
　　说完他又看着那邋遢老道士爽朗一笑道：“至于墨道友所说的酒水，在下这里确实储备良多，虽然未必能有林仙子的【蜂王酿】那么好，却也是在下游历修仙界各地所购得的佳酿，别有一番滋味。”
　　“贺礼贺礼，无礼又怎能为贺？清云道友要是不收礼的话，我等可是没脸上门道贺，只能打道回府了！”
　　王姓圆脸修士连连摇头，态度很是坚定，一定要周阳收了礼才肯登门道贺。
　　青衣美妇“林仙子”也是含笑说道：“王道友所言极是，清云道友若是不收礼的话，妾身也是没脸登门道贺的。”
　　“老夫倒是不在意这些脸面，不过老夫虽然常被人骂酒品烂，却从不白喝人酒，清云道友想请老夫喝酒，这酒钱也是一定要收的！”
　　邋遢老道士那张蜡黄色的瘦脸上也是挤出一丝笑容，笑容莫名有些}人。
　　周阳见此，也没再坚持，而是轻轻一点头道：“那好吧，既然三位道友都这样说了，在下就厚颜代内子收下各位道友的贺礼了，还请三位随在下来，内子已在山上恭候几位了。”
　　当即的，三人奉上礼物让他收了，便随他一道进入了冲玄山。
　　自周阳入主冲玄山以来，这还是第一次有金丹期修士登门拜访，并且一来就是三位，他对此也是颇为重视。
　　除了拿出无边沙海修仙界和极西之地所带来的特产灵酒灵茶招待外，特意还将珍藏的“冰晶雪莲”莲藕拿出数尺出来，与手中还未吃过几次的六阶蛟龙灵肉一起炖了一锅“莲藕龙肉汤”用来待客。
　　当这一锅“莲藕龙肉汤”由充作侍女的周荣湘、叶云珊等女弟子端上来之时，那王姓圆脸修士王伯通嗅着浓郁的香味，再看见清汤沸水中那片片晶莹如雪玉一样翻腾的莲藕，当即就瞪大了眼睛。
　　他也是识货之人，一眼便认出了那莲藕的来历，然后就连连咂舌道：“啧啧啧，清云道友不愧是玉清道宗这等大派出身，竟然连【冰晶雪莲】莲藕此等灵物都能搞到手，王某今日有口福了。”
　　“王道友好眼力，这【冰晶雪莲】莲藕在下到手也有些年月了，一直都不舍得食用，今日若非是几位道友同时登门，又是内子金丹大成的大喜之日，在下也是舍不得拿出来的！”
　　周阳脸上轻轻一笑，却是并未说出里面那些蛟龙肉的来历。
　　这蛟龙肉看起来和蛇肉相差不大，加上蛟龙肉罕见，不是什么人都见过，炖烂之后，即使三位金丹期修士都认不出来，只是从其散发的灵气波动来看，知道定然是一种高阶妖兽肉。
　　但是等几人各自挥手打出法力从锅中捞取藕片和肉块开吃后，没吃几口，那邋遢老道士墨铁心便是面色一凝，满脸惊疑不定的抬头看着周阳问道：“清云道友，这莫非是蛟龙肉？”
　　“咦，墨道友莫非以前也吃过蛟龙肉？在下本来还想卖个关子，等会儿向诸位炫耀一番呢！”
　　周阳轻咦一声，面露讶色的看着墨铁心，完全没想到对方竟然只是吃了几口，就认出了蛟龙肉的来历。
　　“墨某当初游历龙泽大湖，恰好遇上有人屠蛟成功，售其肉于酒楼贩卖，当时也曾出高价品尝了一次蛟龙肉的滋味，因为这种经历非常难得，那味道就记得很深，多年都未曾忘却！”
　　墨铁心满脸感慨的说着往事经历，然后捞起一大块蛟龙肉往嘴中一塞，一边咀嚼着，一边闷声说道：“不过墨某当初吃的只是四阶蛟龙肉，虽然味道一样，若论滋补作用，比之清云道友这五阶蛟龙肉可是大有不如，今日只是这顿蛟龙肉，便没有白来了！”
　　周阳听到他这话，只是笑了笑，没有说话。
　　他这六阶蛟龙肉是来自于陆玄机，尚且不清楚陆玄机是否有将蛟龙肉分润给玉清道宗的修士，这时候倒是不好说明这是六阶蛟龙肉，免得惊呆三人，事后到处打听，暴露了他和玄阳仙宗的关系。
　　而见到他这幅神色，青衣美妇林玉仙和圆脸修士王伯通都当他是默认了墨铁心的话，顿时也满脸笑容的跟着加快了抢食的速度，争相抢夺起了锅中的蛟龙肉。
　　这可是五阶蛟龙肉！
　　今天吃了这顿五阶蛟龙肉，他们送出去的那些礼物，也不觉心疼了，以后和一些同阶修士聚会之时，这次经历可是绝好的谈资。
　　至于说周阳的五阶蛟龙肉从何而来，同样出身于“玄清道盟”内几个中小门派的三人，明智的没有去打听这件事。
　　“清云散人”母亲和父亲当年那件事闹得很大，“玄清道盟”内传承超过千年的门派都有记录，在周阳来冲玄山坐镇的时候，这些位于阊国境内的高阶修士，便早就将他的来历查了个一清二楚。
　　这种时候，自然不会不开眼的瞎打听什么，以免冲撞了玉清道宗那位身份地位极高的太上长老。
　　一顿饭吃完，周阳成功和三位金丹期修士交换了传讯信标，算是建立了初步的交情，并通过与三人的聊天，对于安国和阊国两国修仙界一些金丹期修士，有了更进一步的了解。
　　这些了解，主要是关于那些金丹期修士性情喜好方面的情报，而此类情报在玉清道宗留给他的资料中，是并不存在的。
　　酒足饭饱之后，三位金丹期修士也没有多待，很快就一齐告辞离开了冲玄山，各自返回了自家山门，至少周阳在冲玄山上面看到的情况是这样。
　　“这锅汤还剩下一些，你们端下去自己喝了吧，记住不要贪吃，不然你们的修为未必能够承受得住。”
　　洞府中，周阳和萧莹二人送走三个金丹期修士回来后，他目光一扫那还剩浅浅一层汤水的汤锅，大手一挥，将之赏给了洞府内侍立的几个女弟子。
　　听到他这话，周荣湘等几个女弟子顿时心中大喜，连忙躬身行礼道：“谢师尊赏赐，弟子告退。”
　　然后很快撤走那些空酒坛和汤锅、果盘等物，把一切都收拾干净了才离开。
　　到了外面，几个女弟子们交头接耳的商议一番后，就各自拿碗将汤锅中剩下的汤水平均分了用容器装好，又将酒坛中残余的灵酒也各自倒了几杯，然后喜滋滋的带着东西返回了住处。
　　在周阳等金丹期修士眼中，这些只是难以入口的残羹剩饭，可是在她们这些中低阶修士眼中，这些东西却是能够提升修为的大补之物。
　　以那汤水为例，虽然冷却下来的汤水，不怎么好看，可里面却沉淀着“冰晶雪莲”莲藕和六阶蛟龙肉的药力，练气期修士喝上一小口，都要打坐半日才能炼化完，敢贪多的话，被药力烧坏经脉都不是什么怪事。
　　而且汤水中总有一些散乱的肉丝、肉粒，这些东西可是六阶蛟龙身上的肉，她们这些小修士能够吃上一口，且不说能够获益多少，只这份谈资，就够她们吹嘘一辈子了！
　　“大哥大哥，你看我给你带什么好东西来了！”
　　“我跟你说，这可是蛟龙肉，蛟龙肉你知道吗？而且还是五阶蛟龙的蛟龙肉！”
　　叶云珊回到住处，就献宝似的把一葫芦汤水和半葫芦灵酒拿出来，喜滋滋的给道侣王彦章说起了这些东西来历。
　　虽然已经结为了道侣，但多年养成的习惯，还是让二人私下相处的时候，更习惯用兄妹的称呼来称呼彼此。
　　而且二人虽然结为了道侣，但为了叶云珊将来筑基考虑，王彦章也是坚持不肯现在就与之双修。
　　这时候，听完叶云珊的话，等到她架起汤锅加了些水将汤水加热一番后，王彦章只是略微尝了几口，就笑着对她说道：“妹子你吃吧，哥已经筑基成功，这些东西对哥的作用没你明显，哥尝个味就好了。”
　　他其实是有些不屑于吃这种残汤剩饭的，哪怕他明知道这种东西对于自己这种修士而言，是精进修为的灵丹妙药，可他心中的傲气，却让他忍受不了这种事情。
　　只是这毕竟是叶云珊的一片心意，他心中纵然不屑，却也不愿拂了道侣的好意，便略微尝了几口就找个借口不想多吃了。
　　他理由找得好，加上他已经喝了汤，吃了肉，叶云珊倒也没有怀疑这些，闻言后只是有些失望地说道：“那应该是时间放久了，药力散了许多，我记得师尊他们聊天之时，那位王前辈说过，这蛟龙肉他吃了都对修为有所精进！”
　　王彦章却是不想多谈此事，于是便转移话题道：“妹子你不是说师娘很喜欢你吗？如今师娘金丹大成出关，短时间内应该不会再闭关了，你以后还是要找机会和她老人家多亲近亲近，要是能讨得她老人家欢心，说不定就会赐下筑基丹给你！”
　　“这还用你说呀，人家早就有计划了，等师娘有空闲下来，人家就去她面前请教灵植技艺，然后让她看看人家这几年精心培育的那株【金玉芝兰花】，到时候肯定能够让她对人家另眼相看！”
　　叶云珊没好气的白了王彦章一眼，然后得意洋洋的说出了自己的计划。
　　在灵植技艺方面，她确实有着超常天赋，这点和王彦章学了几年都一窍不通是完全相反。
　　所以王彦章这时候被她这样一看，马上就心虚的低下了脑袋，不敢再和她说起灵植方面的事情，以免被这个妹子继续拿这些来打击自己。
　　叶云珊见此，嘴角一翘，露出了一抹得意之色。
　　但她并未得寸进尺，反而眼珠一转，主动转移话题叫道：“哎呀，不和你聊这些了，人家先把汤喝了，不然等下凉了药效又要流失了。”
　　说完就端起汤锅回到了自己的房间。
　　而就在叶云珊和王彦章这小两口日常拌嘴增进感情之时，周阳和萧莹这对道侣，也终于修成了正果。
　　借着蛟龙肉的效果，周阳在屏退那些弟子后，就面露笑容的上前抱住了道侣。
　　无需他多言，只看他眼中的神色，已经相处了几百年的萧莹，马上就明白了他的意思。
　　时至今日，二人都已结成金丹，也是时候完成那一步了。
　　“会很疼吗？”
　　“你都是金丹期修士了，还怕疼吗？”
　　“可是我听说会很疼啊！”
　　“呸，哪个混账东西和你说的这些？”
　　“你别骂人嘛，是广襄说的。”
　　“那死丫头好好的和你说这些做什么？等我回去后看我不收拾她！”
　　“你别转移话题啊，到底疼不疼？”
　　“不疼，一下子就好了。”
　　“呜呜呜，你骗人……”


第五百六十九章：第一个任务
　　冲玄山上，连续一个多月的时间，叶云珊等记名弟子都未曾见过刚结丹成功的师娘，也不见那位师尊。
　　这让还准备向师娘献宝表现的叶云珊，很是郁闷了一段不短的时间。
　　这些人当然不知道，他们的师娘不是不想出来，而是无力出来。
　　数百年修行终成正果，周阳和萧莹这对道侣在初尝禁果后，都显得有些食髓知味，连月来几乎每日都会共参双修之术。
　　当初在昆虚界，周阳虽然和姜凤仙已经双修过，但因为二人初次双修之时，都是身中银毒，神智迷失之中都只剩下最原始的本能，以至于二人苦守数百年的元阳之气和元阴之气都白白浪费了。
　　这次和道侣萧莹双修，虽然周阳已非元阳之身，可因为清醒状态下进行，二人都懂得运转双修之术来进行阴阳调和，反倒让二人修为都精进不少。
　　尤其是周阳，借助着萧莹一身精纯的元阴之气，他起码省了三五十年苦功，修为距离晋升金丹五层都已不远。
　　而萧莹虽然获得的好处远不如他，却也不无小补。
　　当然这些修为的提升，只是双修带来的好处之一，而且并非最重要的。
　　双修真正的好处，是让周阳和萧莹这对道侣真正做到了身心合一，两个人，两颗心，完全合在了一起，真正全身心的了解了彼此心意。
　　高阶修士之间的双修，可不仅仅是肉体上的联系，更是神魂心灵上面的联系。
　　通过高深的双修之法，男女两位高阶修士在双修之时，神魂元神都会彼此共振产生一种独特的联系。
　　通过这种联系，双方都能够直接“看”见对方心中所想，清晰直白的感知到对方是否真正爱自己。
　　两个真心相爱的男女修士在经过这种灵与肉的深度双修之后，对于彼此的爱意只会更加深沉，并且每次双修，都是最好的加深爱意方式。
　　正是因为存在着这种独特的联系，高阶修士建立的道侣关系，比之父子、母子关系还要稳定可靠。
　　语言和行动有可能骗人，但心却不会。
　　若是一方对另外一方无有爱意，在进行深度双修之时，对方完全能够感知得出来。
　　当然，人心也是会变的，并不是说高阶修士一旦缔结道侣关系，就会永不变心。
　　但这种情况很少会发生，即使发生，也多半是因为两个高阶修士长久未曾进行深度双修，爱情淡薄了。
　　故而高阶修士若是想要稳固道侣关系，只需要经常与道侣进行深度双修就行了，在这种深度双修状态下，道侣一方若是移情别恋了，根本无法隐瞒得住另外一方。
　　在进行这种深层次双修之前，不管周阳以前保证过多少次，对于他和姜凤仙之间发生的事情，萧莹心中总是会有些芥蒂的，只是一直藏着不说罢了。
　　但在周阳愿意与她进行这种深层次双修，向她放开自己的心灵权限，让她通过元神双修看清自己心中的想法后，她顿时就再无任何芥蒂了。
　　在周阳的心灵之中，她真实看见了周阳对她的爱意，毫无隐瞒和保留的爱意。
　　那一刻，她心中一片安宁，充满了幸福感和安全感。
　　不过万事过犹不及，双修之事太过频繁，也未必见得就是好事。
　　修仙者法力注重一个精纯，双修之事太过频繁，彼此法力交流，难免会影响对方的法力精纯性，所以最好是每隔一段时间双修一次，做到张弛有度。
　　“莹儿，如今你已经结成金丹，对于本命法器的炼制，可已做好了选择？”
　　洞府中，已经穿戴整齐的周阳和萧莹，隔着一张玉桌相对盘坐，玉桌上一壶灵茶仍旧在冒着袅袅热气。
　　这时候，听到周阳问起这个问题，萧莹顿时就说道：“妾身早就考虑好了，就炼制【回春仙瓶】这件本命法器。”
　　“为什么会选择这个？我觉得【度厄神针】更适合作为本命法器，此针即可助你对敌，又能度厄救人，可比【回春仙瓶】这件纯B的辅助法器有用多了！”
　　周阳皱眉看着对面的娇妻，对于她的这个选择显然并不怎么赞同。
　　萧莹修行的《青华渡厄真经》是他亲自为其挑选的，其中记载的几种本命法器作用，萧莹也早就和他说了。
　　“回春仙瓶”这件辅助法器的作用他当然知道，此物是一件纯B的辅助法器，并且作用只有一种，那就是出产一种名为“回春仙露”的宝物。
　　那“回春仙露”乃是最顶级的疗伤灵物，一滴便可令金丹期以下修士断臂重生，便是金丹期修士受到断手断脚这种重伤，只需十滴“回春仙露”便同样可以断臂重生。
　　若是能够将这“回春仙瓶”温养到成为六阶法器，那“回春仙露”的作用更是会拥有“起死回生”效果，届时只要死亡的修士神魂还未散去，一滴“回春仙露”下去便能令其起死回生，恢复如初。
　　从这方面来看，“回春仙瓶”绝对是每个修仙者都想拥有的顶级法器。
　　但若是将其当做本命法器的话，周阳相信没几个修仙者愿意。
　　本命法器乃是修仙者的证道之器，是要伴随一生的宝物，选择一件这样纯B的辅助法器作为本命法器，实在不是一种明智的选择。
　　“夫君不是不知道妾身的情况，以妾身的情况，即使选择【度厄神针】作为本命法器，真要和那些同阶修士斗法厮杀的话，也未必是他们对手。”
　　“但选择【回春仙瓶】作为本命法器，却反而能够依仗其出产的【回春仙露】及时恢复伤势和法力，起到拖延时间的作用。”
　　“更重要的是，不管是夫君你，还是广翔他们这些人，若是能够随身带着一些【回春仙露】的话，在外行走之时便等于多了一件保命之物！”
　　萧莹微微摇头，一脸正色的说出了自己的理由。
　　她的斗法经验，确实是少得可怜，起码最近几百年，她都没有和人斗法战斗过。
　　并且她所修行的《青华渡厄真经》也并不擅长战斗，上面各种神通法术，不是以防御为主，就是用来治疗救人。
　　真要让她和人斗法战斗，别看她现在已经是金丹期修士，却未能够拿下一些实力强大的紫府九层修士。
　　当然以她那些防御神通强大的防御力，金丹期以下修士，无论如何也是不可能击败她的，最多就是不胜不败之局。
　　周阳并非不知道这些，但是从他本心来讲，还是希望道侣能够拥有足够的自保之力。
　　但他有个好处就是从不勉强自己亲近之人做什么。
　　这时候明白萧莹的决心后，他很快就调整好心态，点了点头道：“好吧，既然你坚持己见，为夫也不多劝你了，炼制【回春仙瓶】的最佳材料是【树妖之心】，此物就交给为夫了，你接下来就安心修行，顺便祭炼为夫给你的那几件护身法器吧！”
　　树妖是一种很少见的妖族，五阶树妖更是比蛟龙还罕见，因此一个五阶树妖身上最珍贵的“树妖之心”，价值比之同阶蛟龙的蛟丹也丝毫不逊色。
　　此物乃是木系功法修士炼制本命法器的最佳材料之一，市面上只要一出现就会马上被人抢走。
　　这种宝物，即使现在用不上，对于一些不缺灵石的势力来说，也可以买下来放入宝库中封存，等待以后势力之中出了木系功法金丹期修士后，赐予其用作本命法器炼制材料。
　　所以那些大门派的修士，只要能够结成金丹，只要不是向当初的周阳一样，对本命法器材料要求那样高，基本上很快就能找到合适的材料炼制出本命法器。
　　周阳知道自己若是走正常渠道去搜集此物，怕是花费上百年时间都未必能够收到。
　　所以他准备等，等玄阳仙宗或者玉清道宗让自己帮他们做事之时，事成之后再向他们寻求此物作为奖励，或者是寻求相关的消息。
　　事实上，他也没等多久，就等到了机会。
　　在萧莹结丹成功后的第三年，一封来自于玄阳仙宗的信件被送到了他手中，信件正是由青阳真人所写，里面记载着他这次的任务内容。
　　任务的内容很简单，悄然离开冲玄山潜入“六道盟”境内，截杀一名六道盟的金丹六层修士。
　　而信件玉简之中详细记载着那人的身份来历，常用法器神通，甚至是性情喜好。
　　伴随着信件一同送到他手上的，还有一张特殊灵符，此灵符乃是元婴期修士亲手所绘制，作用是干扰元婴期修士施展的“圆光回溯”神通。
　　世间神通法术千万，没有什么是无解的。
　　元婴期修士施展的“圆光回溯”神通虽然厉害，但也不是无解。
　　首先这种神通对于元婴期修士本人作用极弱，比如周阳当初用“玄阳紫霄神雷”玉符击杀御兽宗金丹修士钟楚明后，御兽宗元婴期修士“天蛇真人”许瀚文亲自到现场施展“圆光回溯”神通，也只能回溯到他激发玉符的那一刻，看不清他激发玉符之前发生的事情。
　　其次，像周阳正在修行的“蛰龙避劫功”神通，若是能够修行到小成境界的话，也能干扰到“圆光回溯”神通作用，使得施法修士无法看清他真实样貌。
　　另外一些特殊的宝物，也能起到干扰作用，让“圆光回溯”神通作用大减或是干脆失效。
　　青阳真人送给周阳的那张特殊灵符，正是此类宝物。
　　因为任务是有时限的，周阳接到任务后，只是和道侣萧莹交代了一番，便以闭关修行为名，悄然离开冲玄山潜入了“六道盟”的境内。
　　“六道盟”作为流云洲修仙界可以和“玄清道盟”、“流云商盟”比肩的超级势力，其地盘之广，比之“玄清道盟”还要更胜一筹。
　　尤其是，随着玄阳仙宗因为“裂天真魔”一事，让出安国等大片土地，“六道盟”的声势比之以往又要强了不少。
　　和“玄清道盟”只有玄阳仙宗、玉清道宗这两家顶尖大门派不同，“六道盟”如今最有势力的宗门却是有五家，另外还有一个不弱于这五家任何一家的顶尖修仙家族。
　　周阳这次的目标，就是那个顶尖修仙家族齐家的一位金丹长老。
　　齐家是一个非常特殊的修仙家族，它的开创者是一对元婴期修士道侣，并且那对道侣中的男性修士，当时修为还是元婴后期。
　　因为这个原因，这个家族的底蕴非常深厚，数千年来出过好几位元婴期修士。
　　现在的齐家，虽然只有一位元婴期修士存在，但是那位元婴期修士却是一位只差一步就迈入元婴后期的元婴六层修士。
　　另外，齐家还有一头六阶中品妖兽坐镇，那头妖兽当初乃是他们一位元婴期祖师的灵宠和道侣，在齐家也是老祖宗级别的存在。
　　这样一个顶尖修仙家族，本来是周阳发展周家的榜样目标，但他现在却要去杀这个家族的一位重要成员。
　　根据玄阳仙宗提供的信息，那位齐家金丹长老暗中修行采补邪术，怀疑其与数十桩筑基期女修和数桩紫府期女修失踪案有关。
　　但这并不是玄阳仙宗杀他的真正原因。
　　真正让玄阳仙宗不惜出动周阳这枚暗子杀他的原因，是他和八年前失踪陨落的一位玄阳仙宗核心弟子有关，怀疑是他杀了那位失踪陨落的核心弟子与其道侣。
　　因为此事玄阳仙宗没有直接的证据，又不可能将其强行抓捕搜魂指证，那么便只能动用暗杀的手段将他击杀，为那位陨落的核心弟子报仇。
　　杀这样一个人，周阳也没什么心理负担。
　　事实上，他如今也算是“玄清道盟”的一员了，作为敌对势力成员，他斩杀“六道盟”的同境界修士，也够不上滥杀无辜的标准。
　　根据资料信息记载，这位齐家长老最近要去一趟“万花谷”给一位金丹女修贺寿，周阳只需埋伏在他前往“万花谷”的必经之路上就行了。
　　埋伏的地方，玄阳仙宗早就为他挑选好了，是在一处偏僻之地。
　　玄阳仙宗已经安排了修士沿途监视，一路给他传讯汇报对方的正确方位，确保他不会和对方错过。
　　就这样，在一切安排妥当的情况下，周阳等了大约两个月时间，就等到了那位齐家修士出现。
　　此人修为不高，排场倒是不小。
　　区区金丹期修为，出行之时竟然令两头四阶中品妖兽“银翼飞虎”拉车，驾车的修士，也是一位紫府期老者。
　　“银翼飞虎”作为四阶中品妖兽，飞行速度倒是不慢，奈何那飞车乃是使用灵金铸造，重达万钧，即使上面有着减重法禁和加速法禁起到作用，也大大降低了速度，堪堪就和一位紫府初期修士御剑飞行速度相当。
　　所以乘坐这样的飞车，除了显摆排场外，周阳实在想不明白还有什么作用。
　　想不明白，他也懒得想，反正上就是了。
　　他将易容面具换成另外一个人模样，然后直接驾起祥云向着那辆飞车冲了上去。
　　由于他并未掩饰敌意，还相隔数十里，那拉车的两头“银翼飞虎”就在感知到敌意后，浑身毛发倒竖的停下飞遁狂吼示警了起来。
　　“来者何人？为何拦吾去路？”
　　飞车内，齐家那位金丹长老听到灵兽示警，连忙打开车门走了出来，面色恼怒的望着周阳大喝了起来。
　　他一边喝问着周阳的来历和来意，一边已经祭出了数件法器护住自己，从这方面来讲，此人倒也无愧于其金丹期修为，斗法经验很丰富。
　　“杀你的人！”
　　周阳远远回应了一句，手一挥，一杆紫红色长枪和一把银色长刀便双双向着那个齐家修士激射了过去。
　　“好胆！”
　　齐家修士脸色一寒，眼中杀机毕露。
　　他自然看出了周阳这一枪一刀的不凡，但那又如何？
　　他出身齐家这样的顶尖修仙家族，手中法器也不是凡品，何况他修为比周阳还要高出两层。
　　只是这种想法，在他真正和周阳交手之后，很快就彻底消失了。
　　为了速战速决，周阳可不会有任何留手之意，一出手就是全力以赴。
　　齐家修士以为“烈阳焚心枪”和“太阴斩魄刀”两件威力强大的五阶上品法器就是他的最强手段了，殊不知他手段远不止于此。
　　在对方忙于招架这两件法器攻击的时候，他已经祭出了晋升为五阶中品法器的“乾阳金塔”，并且运转修行到第三层的“苍龙炼体诀”，飞速冲向了飞车。
　　“死！”
　　周阳双拳挥出，因为他靠近飞车而朝他发起攻击的两头“银翼飞虎”便瞬间被两条青金色龙影撕成了碎片。
　　“苍龙炼体诀”修行到第三层后，这门“苍龙之影”战技他已经可以随心而发，无需再进行任何蓄力。
　　“道友有话好说，齐某不知哪里得罪了道友，只要道友愿意罢手，在下愿奉上重礼平息道友之怒！”
　　齐家修士面色终于变了，他满脸慌张的纵身抛弃了飞车，一边软语求饶，一边却是已经准备逃命了。
　　“那好，我要你的人头！”
　　周阳脸上冷笑一声，双目中忽然升起两朵金红色火焰，迸射出两道金红火光落到了齐家修士身上。
　　霎时间，齐家修士如同遭遇雷击一般，浑身颤抖的发出了“啊”的一声大叫。
　　就在此时，周阳双拳横架于身前，一声暴喝。
　　战场上便突然响起了愤怒的龙吟声。
　　然后一条长达丈许的青金色苍龙便从周阳背后冲霄而起，怒啸着扑向了元神受创的齐家修士。
　　不——！
　　随着一声充满恐惧的惨叫声响起，世界顿时清净了下来。
　　“啧啧啧，这【苍龙之怒】虽然消耗大了一些，但这威力确实没得说，金丹后期以下修士，能够无伤接下这一招的人，怕是十不存一吧！”
　　半空中，周阳看着远处被撕裂成无数碎骨碎肉的齐家修士，不由呷了呷嘴，脸上露出了极为满意之色。
　　刚才那一招，正是他将“苍龙炼体诀”修行到第三层后，才掌握的另外一种“苍龙战技”——【苍龙之怒】
　　以他此时的修为，发出这样一招后，短时间内是没可能再使出第二次的。
　　但能够让他使出第二次的敌人，金丹期以内怕是也没多少。
　　刚才齐家修士身上可是还有着护身法器和护身神通守护，却仍旧难抵他这一招【苍龙之怒】被轰杀当场。
　　由此可见这一招的威力是有多么强大！
　　没有在现场多留，杀完人后，周阳将战场稍微打扫了一遍后，就带着战利品迅速离开了现场。
　　而他离开后半日不到，一名其貌不扬的青衣老者便出现在了凶杀现场上空。
　　这名其貌不扬的青衣老者，正是齐家如今唯一的元婴期修士齐风云。
　　他从那名齐家修士留在家族内的魂灯突然熄灭之时，就一路不停的向着这边赶来了，可惜便是他这样以速度闻名的风系功法元婴期修士，也没来得及在凶手离开战场之前赶到战场。
　　这时候，面对着已经被收拾处理过后的战场，他能做的事情，也就是利用“圆光回溯”神通尝试回溯过往找寻凶手样貌和去向。
　　“圆光回溯，回溯古今！”
　　齐风云手一挥，一面白色光镜便在他眼前出现，然后光镜上面的画面迅速往前回溯，一直到四个时辰之前，便再也无法往前回溯了。
　　齐风云见此，脸色一凝，然后挥手散去白色光镜，轻吐一口气道：“竟然连搅乱天机的宝物都准备好了，看来这是早有预谋啊！”
　　“不过不要紧，既然你在此出现过，那就不可能丝毫行迹不露，就算你不露行迹，你那些同伙也会露出行迹，我们齐家的人可以死，但绝对不能死得不明不白！”
　　脸上怒色一闪，齐风云探手一抓，一阵狂风从地上吹过，最终带着几块指甲盖大小的碎肉和一些人体毛发落到了他身前。
　　这些东西，就是那个齐家修士仅剩的一点残骸了。


第五百七十章：许正阳的请求
　　万里杀一人，深藏功与名。
　　周阳发现自己还是有些享受这种感觉。
　　那齐家修士确实是个奸邪恶徒！
　　在检查他的储物戒指之时，周阳在里面发现了数十张人皮面具，每一张都是用真正活人脸皮制成的。
　　修仙者的手段，让这些面具看起来栩栩如生，完全和人活着之时一样，只是那空洞洞的双眼让人知道这些只是面具，而非真正活人。
　　而面具的主人们，的的确确都是各种年龄阶段样貌的女修。
　　从这里可以看出，这个齐家修士不仅修行邪恶采补之术，还有着将被采补女子尖杀后割面制皮的变态嗜好。
　　可惜未曾从此人储物戒指中找到其修行的采补邪术，不然证物又多了一件。
　　即便如此，周阳相信，等自己将那数十张人皮面具交给玄阳仙宗后，他们也肯定有办法利用此事给齐家制造一些麻烦。
　　当然，齐家修士储物戒指内不止有人皮面具这些罪证，宝物也有不少。
　　其本是前往“万花谷”为一位金丹女修贺寿，所准备的贺寿之宝就颇为不凡，乃是一株五阶灵药“玉髓金芝”。
　　此物可以用来炼制提升修为的灵丹，千年方能入药，用途极为广泛，一般只有那些大势力的药园中才会种植。
　　另外在此人储物戒指中，周阳还得到了一瓶可以提升金丹中期修士修为的五阶灵丹，二十多万灵石，十几块上品灵石，以及各种灵丹、灵符若干。
　　这些东西都是他的战利品，完全属于他支配。
　　带着这些东西，周阳没有回冲玄山，而是直接去了仙阳城。
　　到了仙阳城，周阳先去了一趟玄阳阁，询问关于“云息草”的收购情况。
　　他委托玄阳阁收购“云息草”已经过去了接近二十年，却一直没有音信，这让他很好奇。
　　“周道友见谅，这【云息草】作用太偏门了，几乎无人种植，我们收了接近二十年，也就收到这十五株，依在下看，你若是不急着用此物的话，不妨尝试自己栽种此物。”
　　玄阳阁内，面对着周阳的登门拜访，如今的玄阳阁大掌柜孙正斌热情接待了他。
　　只是当听到他问起“云息草”的收购情况后，此人却是连连苦笑着摇头，给他说明了内情。
　　“孙道友说笑了，周某若是不急着用此物的话，也不会委托你们玄阳阁收购了。”
　　周阳摇了摇头，对于孙正斌后面的话却是根本没做考虑。
　　“云息草”虽然不是什么高阶灵药，但作为一种三阶灵草，它的成熟周期也长达两三百年，周阳哪能等那么长时间。
　　因此他稍一沉吟后，便点了点头道：“这样吧，东西道友仍旧帮周某收购，价格周某还可以再加，你们现在的收购价格不是两千下品灵石一株吗？周某愿意加价到四千下品灵石一株，数量越多越好！”
　　四千下品灵石，这几乎是三阶灵药的顶格价了，“云息草”这种三阶灵药正常情况下拿去出售，一千五百灵石都未必能够卖得出。
　　孙正斌听到他这话，眼中惊异之色一闪，心中也是不禁犯起了嘀咕，不明白他为何这么看重“云息草”这种灵药。
　　但口上却是马上说道：“周道友豪气，孙某佩服，请道友放心，孙某马上让人将消息散布出去，相信如此重赏之下，一定能够让收购情况大有改变。”
　　“希望吧！”
　　周阳微微点头，然后就离开了玄阳阁，前往了玄阳山脉。
　　他已经事先飞剑传讯通知了青阳真人，在到了玄阳仙宗的山门外后，老熟人许正阳就在那里等候他了。
　　两人一见面，互相问候了几句后，许正阳便正色说道：“周道友，青阳师叔还在等着道友，许某就不和道友在这多耽误时间了，等道友见完青阳师叔后，还请到许某的正阳峰一叙，许某有事想请道友相助！”
　　周阳听到他这话，先是微微一愣，然后马上就点头道：“晚辈明白了，许前辈放心，晚辈见过青阳前辈后，一定登门。”
　　接下来，二人也不多说什么，周阳就在许正阳的引领下，一路赶到了玄阳峰上，进入了青阳真人的洞府。
　　周阳独自进入“青阳洞”，见到青阳真人后，先是行了一礼，然后就将自己击杀那个齐家修士的经过说了出来，并将从其储物戒指中得到的那些人皮面具以及一些可以作为证物的女修法器交给了对方。
　　“很好，这件事你做得很好，有这些证物在，老道看齐风云那厮还怎么猖狂！”
　　青阳真人检查了一下周阳拿出来的东西后，就面露笑容的连声称赞起了他来，显然对于他这次任务的完成情况很是满意。
　　然后他微微一颔首，看着周阳说道：“按照当初的约定，你每完成一个任务，本门就有相应的奖励赐下，这次的任务奖励是二十万宗门功勋值，你是要现在就换成实物奖励，还是老道这里帮你累积记录下来？”
　　周阳早就等着他这句话了，闻言后马上说道：“前辈明鉴，晚辈道侣已然结丹，如今正为本命法器炼制之物犯愁，不知贵门可有五阶树妖的【树妖之心】储备？晚辈愿意用这次的任务奖励加上一些同等价值之物换取此物作为奖励！”
　　“五阶【树妖之心】可遇而不可求，本门金丹期修士数量众多，便是偶尔从外界收购到此物，也会很快被人换走，你想要此物却是没有。”
　　青阳真人轻轻摇头，对此却是爱莫能助。
　　周阳听到这话，脸上倒是也没多少失望之色，这个结果他心中多少已经有些预料，本来也并未因此抱有太大希望。
　　因此他马上顺势说道：“那晚辈想请前辈帮忙发布一个寻找五阶树妖的赏金消息，不知可否？”
　　像“玄清道盟”和玄阳仙宗这些势力内部，都有各种赏金榜，势力内的高阶修士通过发布赏金消息寻找某件宝物，乃是常规操作，而且通常效果都很不错。
　　毕竟这两个势力内部的修士太多了，他们分散在流云洲修仙界各地，知道的各种消息不计其数，若是只提供一个消息就能获取不菲赏金，哪怕是金丹期修士也很乐意靠此赚取一笔额外收入的。
　　青阳真人这样的元婴期修士若是发布赏金消息，愿意为其提供消息的修士，简直不要太多。
　　周阳正是知道这点，才有这个请求。
　　不过青阳真人听完他的话后，却是似笑非笑的看着他说道：“老道出面发布赏金消息，至少五万宗门功勋值一次，你确定需要老道帮这个忙吗？”
　　玄阳仙宗的五万宗门功勋值，换算成灵石的话，就算没有十万也有八万了。
　　而周阳冒着得罪一个顶尖大势力的风险杀一个金丹六层修士，也不过获得二十万功勋值罢了。
　　这让他着实有些肉疼。
　　但是事关道侣的本命法器炼制，他再肉疼，也不能耽搁这件事，当下只能忍着肉疼点了点头道：“晚辈确定。”
　　“既然如此，老道就帮你把消息发布到宗门和道盟的【风媒榜】上，等有消息后，自会让人通知你。”
　　青阳真人说完，挥了挥手道：“你若是没有其他事的话，就可以回去了。”
　　周阳闻言，连忙拱手一礼道：“前辈容禀，晚辈还有一事想要请教前辈。”
　　然后他就将自己修行“苍龙炼体诀”遇到的问题做了说明。
　　“照你这样说，问题应该不是出在修行法门上面，而是因为其它原因。”
　　青阳真人听完周阳的话，只是稍一沉思，便说出了自己的看法。
　　“晚辈也觉得是这样，只是一直想不明白为何会这样，此神通修行之法乃是晚辈从一件法器上面得来，按理说那位前辈既然在法器上面留下这种神通修行之法，不可能又多此一举留下什么暗手为难后人才是！”
　　周阳连连点头表示赞同，然后又满脸苦恼的说出了内心不解之处。
　　青阳真人听到这话，却是眼中神色一动，好似想到了什么一般看着他说道：“老道或许明白怎么回事了，你把那件法器拿出来给老道看一看。”
　　若是其他元婴期修士这样说，周阳或许还要犹豫，毕竟那件兽面纹龙鼎法器，可是经过陆玄机鉴定的六阶中品法器。
　　但是青阳真人这样说，周阳却一点都不担心会出什么问题，当即便很痛快的将那件兽面纹龙鼎法器取了出来。
　　而青阳真人将这件法器拿到手中检查了一番后，便放下法器，一副不出所料的样子对着他轻轻一点头道：
　　“果然不出老道所料，你修行这门炼体神通之所以会突然进度慢下来，是因为缺少了另外一件辅助之器，而那辅助之器就是这尊宝鼎，这种借助法器帮助来修行神通的事情，确实是上古之时那些顶尖体修们常用的手段！”
　　这样一切都解释得通了！
　　因为“苍龙炼体诀”想要修行到第四层以上，需要用到这件兽面纹龙鼎法器，所以那留下这门神通的修士，才会将之铭刻在宝鼎内部。
　　而任何一个修仙者得到这尊宝鼎，肯定都不会放下这样一件六阶中品法器不祭炼。
　　只要有人祭炼了这尊宝鼎，自然就可以了解到其中的内情。
　　只是那留下“苍龙炼体诀”的修士怕是怎么也没有想到，周阳因为修为不足，一直都没有祭炼这件六阶中品法器。
　　偏偏他又机缘巧合的在金丹中期修为，就得到了大量高品质的六阶蛟龙灵血，轻易将“苍龙炼体诀”修行到了第三层，并开始向第四层冲击。
　　周阳想到这里，也是有些哭笑不得，感情他修炼太快，也是一种错误了。
　　摇了摇头，没去想这种幸福的烦恼，他直截了当的看着青阳真人问道：“青阳前辈，晚辈知道玄阳仙宗内收藏的功法秘术如星海般浩瀚繁多，不知可有能让晚辈现在炼化此宝的秘术？”
　　“这种秘术当然有，但老道估计并不适合你，因为此类秘术虽然能让你祭炼这尊宝鼎，但以你现在的法力，也多半没可能催动宝鼎助自己修行，如此还不如专心提升修为，等将修为提升到金丹后期之后，再考虑这个问题。”
　　青阳真人先是点了点头，然后又摇了摇头，沉声说出了自己的看法和建议。
　　周阳这回却是没听他的建议，只是面色坚定地说道：“行不行，总归要试过才知道，而且晚辈就算修为达到了金丹后期，正常情况下也是无法祭炼使用此物的，除非是修行到金丹九层，但那样还不知道要等几百年！”
　　“既然你坚持如此，老道也不勉强你，这里有本门记载的三种炼宝秘术，你自己挑选一种吧！”
　　青阳真人说着，把手对着周阳一点，就将三种炼宝秘术的相关信息打入了周阳脑海中。
　　这种元神传法的手段，也是元婴期修士专属手段，直接省去了双方复制阅读的时间，非常方便。
　　“晚辈决定了，就选这种【血魂祭器术】。”
　　周阳将脑海中三种炼宝秘术的优缺点分析一遍后，很快就出声做出了选择。
　　“好，那你记好了。”
　　青阳真人说着，又是凝神对着他一指，继续用元神传法的手段将那门“血魂祭器术”完整使用之法传给了他。
　　等到他将这门秘法记牢后，便听到青阳真人说道：“这门秘术就算你五万宗门功勋值好了，现在你还剩下十万宗门功勋值，可还有要花费的地方？”
　　“那就给晚辈再来一份【紫心玉髓】吧！”
　　周阳略一沉吟，就做出了决定。
　　“好，一份【紫心玉髓】的宗门兑换价格正好是十万功勋值，你回头去玄阳阁找孙师侄领取就是，老道会给他打好招呼。”
　　于是，周阳这次击杀齐家修士所获得的二十万玄阳仙宗功勋值，就这样一下子全部花光了。
　　他很快就出了“青阳洞”，然后与还在玄阳峰外等候的许正阳一起，前往了其修行的正阳峰。
　　这时候许正阳的那位道侣黎雨荷早已坐化逝世，正阳峰没了女主人，倒是显得有些空落落的。
　　“许某一生收了十二个徒弟，可到现在还存活于世的只剩下四人了，另外八人除一人是意外陨落之外，其余都是寿元耗尽坐化而亡！”
　　“如果说徒弟们的坐化，许某还没有什么感触的话，那么雨荷的坐化，却是让许某感同身受，并开始无比畏惧死亡。”
　　“许某至今已活了八百余载，这是普通凡人和低阶修士几辈子加起来都活不到的岁寿，但许某却仍旧觉得没有活够，还想活得更久！”
　　“只是金丹期修士要想活得更久，无非是两条路，一是化丹结婴，结成元婴后，自然寿元延长到三千载，还可逍遥数千载；其二则是服用那些延寿之宝，借助这些宝物夺天地造化的力量延长寿元。”
　　“第一条路，许某正在努力，但许某如今才刚突破到金丹八层不久，剩下的两百年不到时间里能否突破到金丹九层，都不敢说有十成把握，更别说是在这段时间里化丹结婴了。”
　　“所以，许某想要两条路同时进行，先通过寻找延寿之宝来延长寿元，然后再图谋化丹结婴之事！”
　　“而这次请周道友来此，就是许某想请周道友帮个忙，和许某一起去对付一头五阶上品妖兽【冰霜狼王】，夺取被其守护着的延寿灵物【水晶冰兰】。”
　　正阳峰上，许正阳在给周阳泡了一杯灵茶招待之后，就语气低沉的缓缓说出了这次找周阳过来的原因。
　　他以前帮过周阳不少忙，当初周阳还未结丹的时候，也说过以后必有报答。
　　而今周阳结成金丹，开始崭露头角，身为投资者的他，当然要开始收回报酬了。
　　周阳对此也没觉得有什么不对，换做他是许正阳的话，也肯定不会放着自己这个白用的苦力不用，再去欠别人的人情找别人帮忙。
　　因此他稍一沉吟之后，便点头应道：“晚辈帮忙当然是没有问题的，但不知许前辈打算何时出发？”
　　许正阳听到他这话，顿时就说道：“若是周道友你没有什么急事要办的话，咱们这就可以出发，快去快回的话，最多一两年时间就能回来。”
　　“急事倒是没有，不过晚辈需要先通知一下道侣和弟子们，免得他们联系不到晚辈而担心。”
　　“应该的，周道友尽管去做此事便是。”
　　于是，周阳当即就去了一趟玄阳阁，先领取了青阳真人答应的那份“紫心玉髓”，然后走玄阳仙宗的情报渠道，把自己和许正阳出远门办事的消息告知了道侣萧莹，让其安心守在冲玄山上等自己回去。
　　做完这一切后，他便随着许正阳一道离开了道玄国，一路向北前往了流云洲修仙界最北端的无垠雪原。
　　无垠雪原也是类似于断云山脉一样的天险之地，那里是雪原妖族的地盘，若是能够横穿无垠雪原的话，就能抵达北庭洲修仙界。
　　不过这很难，甚至比翻越断云山脉还要难。
　　断云山脉虽然危险，起码对于元婴期修士而言，要翻越并不难。
　　可无垠雪原却不一样。
　　无垠雪原深处不但有着六阶妖王这种和元婴期修士同等级生物，更是生活着一种名为“冰夷人”的异族人。
　　这“冰夷人”看起来和人族修士差不多，但其血液却是冷的，而且冰夷人天生就会施展一些冰弹术、冰箭术之类的小法术，这显然不是人族普通凡人能够拥有的力量。
　　冰夷人以部落为单位分布在广阔的无垠雪原之中，甚至连北庭洲修仙界更北方的极北冰原都有它们一族定居。
　　若是论整体实力，冰夷人恐怕是“灵寰界”实力最强的异族，甚至不会比整个流云洲修仙界的人族修士差。
　　而就像蛮荒丛林的异族会阻扰人族修士通过蛮荒丛林和天南洲修仙界建立交流一样，冰夷人也会对横穿无垠雪原的人族修士进行袭杀。
　　在无垠雪原之中，冰夷人占据着极大的地利优势，人族同阶修士很难战胜它们。
　　因为这些冰夷人的阻扰，加上无垠雪原上空的“九天罡风”也要比其它地方更为强大猛烈，使得一般元婴期修士也很难穿过无垠雪原前往北庭洲修仙界。
　　只有如陆玄机那样的元婴九层“半步真仙”，或者是一些实力极为出众的元婴中期和元婴后期修士，才能尝试穿越无垠雪原前往北庭洲修仙界游历。
　　好在冰夷人只在无垠雪原深处生活，靠近流云洲修仙界的无垠雪原外围，乃是雪原妖族的地盘，上面栖息着众多的雪原妖族。
　　而许正阳和周阳此行目标，五阶上品妖兽“冰霜狼王”，就是一支雪原妖族“冰霜巨狼”的王。
　　同样是五阶上品妖兽，“冰霜狼王”这种一个族群的王，当然要比那些独行侠妖兽更为难对付的多。
　　它的配偶是五阶中品妖兽，还有二三十头四阶妖兽属下，当中有不少都是它的子嗣后裔，另外还有数百头三阶“冰霜巨狼”小弟。
　　这样的“冰霜狼王”，哪怕是一位金丹九层修士遇上了，也不敢说能够取胜，也就难怪许正阳要找周阳帮忙了。
　　两人从玄阳仙宗出发，一路飞行了接近两百万里路，耗时近三个月后，方才赶到流云洲修仙界最北端的无垠雪原。
　　周阳在昆虚界的时候，也到过和无垠雪原环境类似的寒风平原，那里比无垠雪原外围的环境还要恶劣许多。
　　不过无垠雪原也有它独特的地方，那就是雪原之上遍布着雪松、雪衫等各种耐寒种类树木生成的树林，树林中栖息着冰熊、驯鹿、雪狐、雪兔、雪貂等各种耐寒动物。
　　“冰霜巨狼”群就是以这些森林中栖息的动物为食，它们的巢穴，通常也是位于森林边缘的冰洞之中。
　　“从此处向北，深入雪原十七万里后，就到了那群【冰霜巨狼】的栖息之地，接下来的路上，周道友要紧跟许某，或飞行或步行，万不可胡乱飞行，以免招惹上沿途那些领地观念极重的五阶妖兽。”
　　茫茫雪原上空，连续赶路了几个月的周阳和许正阳二人于半空中停下，然后许正阳手指着前方白茫茫的雪原，一脸正色的对周阳交待起了路上注意事项。
　　他们的目标只是“冰霜狼王”，沿途若是招惹其它五阶妖兽，不但会横生枝节浪费时间，更有可能招来雪原上面众多五阶妖兽的围攻。
　　这些雪原妖族虽然不像断云山脉之中那些妖族团结，但是对待人类修士这件事上面，还是很容易达成一致意见的。
　　“许前辈放心，晚辈明白该怎么做。”


第五百七十一章：功亏一篑
　　许正阳既然知道无垠雪原中有【水晶冰兰】这种延寿灵物存在，说明他肯定是来过这里了，对于如何前往【水晶冰兰】的生长地也很了解。
　　周阳跟着他在雪原上面时而飞行，时而步行，行进速度虽然不快，却很好的从五六头五阶妖兽领地边缘平安路过，没有引起这些妖兽的注意。
　　这里就显现出雪原妖族和断云山脉妖族完全不同的相处态度了。
　　在断云山脉之中，有着接天峰上各大妖王的约束教导，除了极少数五阶妖兽会彼此非常不对付，互为仇敌外，大多数五阶妖兽，尤其是那些同属一个妖王麾下的五阶妖兽，彼此间交情都不错。
　　这些五阶妖兽同样会划分领地，但是它们并不会完全禁止其它五阶妖兽进入自己领地，有些草食性妖兽甚至还会容许肉食性妖兽进入自己领地捕食那些低阶同族。
　　同时一旦某头五阶妖兽发现有人类修士进入自己领地的话，马上会根据人类修士的实力情况判断是否要求援，而它一旦发出求援信号，周围其它领地的五阶妖兽都会马上前来救援。
　　而雪原妖族却不一样，雪原妖族的生活习性，和蛮荒丛林的妖兽更接近一些，彼此把领地看得极其重要，严禁其它同阶妖兽，或者一切和它实力相近的存在进入自己领地。
　　若是有与它们同阶的存在进入它领地，它会将之视为极其严重的挑衅，脾气暴躁点的会直接就发起攻击。
　　对于这种情况，无垠雪原上面那些六阶妖王们不是不想改变，但是它们尝试过后却发现根本无法改变。
　　无垠雪原不是断云山脉，这里自然环境恶劣许多，灵气浓郁程度也不及断云山脉，高阶妖兽们占据的领地面积需要达到断云山脉同阶妖兽的数倍乃至十数倍，才能供自己和种族生存。
　　仓禀实而知礼仪，雪原妖族连饭都吃不饱的情况下，让它们做“狼友鹿恭”的事情，显然是不现实的。
　　而且这里还不是它们妖族独大，同样生活在雪原上面的冰夷人，势力比它们雪原妖族还要大。
　　更别说它们南北两面还都与流云洲修仙界和北庭洲修仙界接壤，这两地的人族修士，包括冰夷人，也不会愿意再出现一个断云山脉妖族。
　　这种种原因就导致，无垠雪原上的那些六阶妖王们，最多只能稍稍约束那些高阶妖兽，让它们不要自相残杀。
　　因为这个原因，无垠雪原的五阶妖兽们很少会到领地边缘去，两头五阶妖兽之间的领地边缘地带，通常都存在着一片面积不小的缓冲区域。
　　许正阳就是利用这点，带着周阳从这些缓冲区域穿插而过，一路顺利的穿过了数头五阶妖兽领地都未曾被发现。
　　这一切看起来很简单，可周阳却知道，看起来简单的行动背后，是经过无数次尝试过后总结出来的结果。
　　高阶妖兽领地之间有缓冲区域，或许很多修士都知道，但是如何辨别两头五阶妖兽的领地边缘，得知哪里是缓冲区域，却是一件需要冒险反复试探观察的辛苦事。
　　周阳不相信远在玄阳仙宗的许正阳，会有那个时间在这雪原上面搞这种事情。
　　所以对方应该是提前从其他人手中得到了详细的地图，然后按图索骥亲自尝试过一两次，确定路线安全后，才会带他走这条路。
　　至于说许正阳地图是从何而来，又是如何得知雪原深处有“水晶冰兰”这种延寿灵物存在，那就不是周阳需要关心的事情了。
　　此行路上，许正阳也和他说明了为什么请他帮忙而不是请其他玄阳仙宗修士的原因。
　　除了因为请他帮忙不用欠人情外，另一个原因就是因为他的“乾阳真火”神通在对付【冰霜狼王】的时候能够起到克制效果，克制【冰霜狼王】的两种天赋神通。
　　就这样，周阳和许正阳花费了一个多月时间后，便几乎没有遇到什么危险的抵达了目的地，一片广阔的针叶松林外。
　　这里位于无垠雪原十几万里深处，那些针叶松林里面的松树，都是生长了数千年的古老松树，每一棵都高达数十丈，树干比铁木还要坚硬。
　　但是没有灵气滋生的话，这些松树即使生长上万年，也还是普通凡木，不可能变成灵木。
　　“这片森林中还有两头五阶熊妖，不过熊妖经常沉睡，所以狼群很多时候会趁着它们吃饱沉睡后，侵入它的领地狩猎，但那只能是五阶以下妖狼带队，不然就会刺激惊醒沉睡的熊妖。”
　　“我们接下来就要等，等森林中的熊妖沉睡后，狼群进入森林中狩猎之时，迅速杀入其巢穴之中，那时候其巢穴中的守卫力量正是最薄弱之时。”
　　凛冽的寒风之中，许正阳指着远处压满积雪的松林，沉声说出了自己的计划。
　　周阳听到他的话，却是微微皱了皱眉，不由问道：“那要等多久？如果要等很长时间的话，晚辈建议还是直接杀过去为好，只是一些三四阶妖狼，顶多是多费些手脚罢了，影响不了大局。”
　　留着萧莹一个人坐镇冲玄山，他总是不放心的，所以能尽快回去的话，他不想多拖延时间。
　　“要不了多久的，短则一月，长则两三月，肯定就够了。”
　　许正阳摇了摇头，显然是不同意周阳直接杀过去的建议。
　　不是他不相信周阳的实力，而是【水晶冰兰】对他极其重要，必须一次成功，不然打草惊蛇的话，【冰霜狼王】很可能会提前用掉此物。
　　“那就等等吧。”
　　周阳看了他一眼，没有再多说什么，算是默认了下来。
　　事实果然如许正阳所言一样，在陪他等了一个多月后，周阳耳边就响起了刺耳的狼嚎声，那是狼群开始捕猎进攻的号角声。
　　“走，跟我来。”
　　许正阳双眼一睁，猛的从地上站起，迅速腾云而起向着【冰霜狼王】栖息的冰涧峡谷飞了过去。
　　周阳跟随着他飞行了半个多时辰后，眼前便出现了一条宽达数千丈，长不知多少里的巨大冰涧，冰涧底下和上方雪地落差足有数百丈，下方有着发达的洞穴系统，狼群平时就栖息在那些水溶冰洞之中。
　　不过【冰霜狼王】要守护那株【水晶冰兰】，只能栖息在【水晶冰兰】生长的冰涧山谷之中。
　　许正阳和周阳来势汹汹，根本没有掩藏任何气息，在他们进入【冰霜狼王】的千里范围后，就已经被狼王所感知到了。
　　顿时间，感知到了危险的狼王，毫不犹豫的就发出狼啸声召集四方群狼向自己聚集。
　　不过那些前往森林中捕猎的狼群已经离开太远，即使收到信号后马上回援，没有两三个时辰也不可能赶到。
　　这么长时间，足够许正阳和周阳结束战斗了。
　　千里距离对于如今的周阳而言，一刻钟便足以抵达，很快他就在空中看见了下方冰涧中那头体型巨大的【冰霜狼王】。
　　这头妖兽体长足有五十多丈，站起来高有十七八丈，身上那一根根白色的狼毫，长有三四尺，硬如玄铁，拔下一根来，稍加炼制就能得到一件不错的飞针法器。
　　在其旁边，还有一头体型比它小上约莫三分之一的“冰霜巨狼”，那是它的配偶，一头五阶中品“冰霜巨狼”。
　　嗷——
　　狼嚎声响起，迎接周阳和许正阳的，是铺天盖地的冰刺和冰矛。
　　“冰霜巨狼”成年就是三阶妖兽，三阶中品冰系法术“冰矛术”是它们最喜欢使用的法术，当狼群一起出动之时，铺天盖地的冰矛如同箭雨一样向着前方攒射过去，很容易就能将猎物钉在雪地上，等待它们上前收割。
　　尽管此时狼群有接近一半的成年巨狼都前往松林中狩猎了，但是听从狼王号召前来护驾的成年“冰霜巨狼”数量也有两百多头，其中更有十五头四阶妖狼。
　　这些妖狼早就以狼王为中心，隐伏在了冰涧峡谷上下各处角落中，身体和周围环境融为一体。
　　这时候趁着周阳和许正阳初来乍到，便听从狼王号令一起集火发动了攻势。
　　面对铺天盖地袭来的冰锥、冰矛，周阳数种方法可以护住自己，但他却选择了看似最危险，实则最安全的一种方式，肉身硬抗！
　　只见他一声低喝，身上忽然长出了一片片青金色的龙鳞，形成一件覆盖全身的连体鳞甲，遮住了除眼睛、嘴巴、耳朵以外的所有部位。
　　那些冰锥、冰矛撞击在他身上后，除了发出一声声清脆的折断粉碎声音外，根本无法在他身上留下半点伤痕。
　　只有一些四阶狼妖的攻击，能够在那些青金色龙鳞上面留下一点印痕，但周阳只需法力一转，这些印痕就会瞬间消失。
　　反观许正阳，虽然也依仗一件五阶上品防御法器挡下了这些攻击，法力消耗方面却是比他要大许多。
　　这就是体修相对于法修的优势了。
　　如周阳这样肉身强大的体修，可以完全无视免疫任何三阶法术的攻击，对于绝大部分四阶法术也能做到减免九成九的伤害。
　　这一点，是许正阳这样纯B的法修万万做不到的。
　　普通金丹期修士肉身强度也就和三阶妖兽差不多，如果不做防御，三阶法术就足以对他们造成可观伤害了。
　　所以一个多月前，周阳才会说区区一些三阶、四阶妖兽，数量再多也不足为惧。
　　但狼群攻击只是佯攻，作为掩护之用，真正主攻的还是【冰霜狼王】和其配偶。
　　在周阳和许正阳应对那些佯攻之时，峡谷中两头巨狼已经同时张口长啸，吐出了两颗由极寒之气形成的冰霜之球轰向了两人。
　　紧接着白影一闪，两头巨狼已经离开冰涧峡谷，犹如两道白色闪电一样直扑天空中的两个人类。
　　周阳这次不敢再以身硬抗了，他心念一动，便调动“乾阳宝珠”的力量释放出了“乾阳天火罩”神通。
　　冰霜之球撞击在金色火焰护罩上，瞬间散成一股蓝白色极寒之气想要将护罩和里面的周阳冻住，但在至刚至阳的“乾阳真火”焚烧下，这股极寒之气很快就如无根之水被蒸发了。
　　就在这时，一只硕大的狼爪猛然拍在了金色火焰护罩上，当即将周阳连人带护罩给一下拍飞了数百丈。
　　然后不待他稳住身子，又是一只狼爪接着拍了上来，再次将他拍飞了出去。
　　“你还没完没了了是吧！”
　　周阳心中一怒，忽然主动撤去了护罩，然后握手成拳，一拳狠狠迎向了第三次拍来的狼爪。
　　他人只有六尺高，拳头只有砂锅大，而那狼爪张开却是比铁锅还大，一根脚趾都有他胳膊粗。
　　但是这一次拳爪相交的结果，却是双方一起倒飞了出去，狼爪主人更是发出了“嗷呜”一声痛呼。
　　周阳也“嗯哼”的发出了一声闷哼，但他是人类，人类和妖兽的差别就是不会将痛苦轻易展示给敌人看见，即使痛入骨髓，意志强大的人类也会忍住不发一声。
　　而他一拳搬回局势后，马上袖手一挥，将数件法器都释放了出来，发起了反击。
　　与周阳交战的是【冰霜狼王】那头配偶，这头妖兽实力比之狼王自然是差了不止一筹，周阳一旦发起反攻，“太阴斩魄刀”和“烈阳焚心枪”两件五阶上品法器很快就在它身上留下了一道道狰狞伤痕。
　　只是狼妖体型太大，只要不是要害部位的伤口，短时间内都无法对它形成重创，更要不了它的命。
　　嗷~！
　　与许正阳交战的狼王发现配偶受伤后，顿时发出了愤怒的狼嚎声。
　　顿时间，那本来还远远释放法术辅助攻击的十几头四阶“冰霜巨狼”，以及两百多头三阶“冰霜巨狼”，忽然一齐张口长啸，仰天喷吐出了一道最为精纯的冰霜极寒之气。
　　这些冰霜极寒之气喷吐出去后，那些“冰霜巨狼”顿时如同霜打的茄子一样，气色一下萎靡了许多。
　　对于未到五阶的“冰霜巨狼”而言，这种冰霜极寒之气就相当于修仙者的精血，一旦有所消耗，很难在短时间内补充回来，所以它们通常不到生死关头是不会动用的。
　　但是现在狼王有令，它们只能将这视为性命的冰霜极寒之气喷吐而出，帮助狼王和狼后战胜敌人。
　　只见那一道道冰霜极寒之气被狼群喷吐出来后，马上就被狼王和狼后吸收进入了体内，然后这两头妖狼的法力气息瞬间就急剧攀升了起来。
　　那狼王已经是五阶上品妖兽，气息攀升的还不明显，身为五阶中品妖兽的狼后，却是在那些冰霜极寒之气帮助下，气息直接攀升到了和五阶上品妖兽相当的程度，虽然只是那种最弱的五阶上品妖兽。
　　与此同时，两头巨狼身上都是白光一闪，迅速套上了一件晶莹如冰晶的冰霜护甲。
　　那冰霜护甲防御力堪称变态，周阳的“太阴斩魄刀”如此锋利，斩在上面都只能留下一道不过尺许深的刀痕，而护甲厚度却是接近三尺！
　　如果只是这样倒还罢了，更变态的是，那被银色长刀劈斩出来的刀痕，在长刀离开之后，很快就会随着妖狼法力涌动恢复如初。
　　这样一来，周阳反而遇上了狼群此前遇到的尴尬情况。
　　他打不破妖狼的防御，而妖狼却能够完全放开手脚向他全力发起攻击。
　　“难怪许正阳不找其他人，非要找我来帮忙，狼王和狼后有这一招在身，他便是找来一个金丹九层修士，多半也难打破这层冰霜护甲。”
　　周阳心中暗暗吃惊，面上神色也一下凝重了许多。
　　喝！
　　他面色凝重的一声低喝，法力注入体内的“乾阳宝珠”当中，瞬间使出了强化版的“乾阳真火”。
　　接着他手一挥，金色的火焰便分别落到“烈阳焚心枪”和“乾阳金塔”这两件法器上，以法器为载体攻向了狼后。
　　更有甚者，他本人也是浑身沐浴着金色烈焰，横空挥拳扑向了狼后，竟是要与五阶上品妖兽进行肉搏之战！
　　寒冰与烈焰的碰撞，很快就有了结果。
　　“乾阳真火”至刚至阳，经过“乾阳宝珠”强化后的火焰更是威不可挡。
　　“烈阳焚心枪”在金色火焰的加持下，终于突破了狼后身上那三尺厚的冰霜护甲，在其身上捅出了一个碗口大伤口，枪头上面附着的金色火焰和极阳之力，更是如同跗骨之蛆一样，极力向着狼后体内渗透破坏。
　　然后“乾阳金塔”横空而来，犹如一只铁锤一样砸在“烈阳焚心枪”的枪尾上，将这杆长达一丈七尺的长枪如同钉子一样打进了狼后体内一丈有余，枪头深深刺入了狼后的腹腔之中。
　　嗷~！
　　受创的狼后发出凄厉惨嚎声，然后不顾还插在身上的长枪，狼目中杀意涌动的疯狂扑向了周阳。
　　很快，随着和周阳的贴身肉搏交手，金色的火焰便再次让它尝到了苦果。
　　在金色火焰焚烧之下，它身上那层坚不可摧的冰霜护甲，肉眼可见迅速淡薄了起来。
　　“孽畜，受死吧！”
　　周阳厉声大喝，强势发起了反攻。
　　并且这次为了防止狼后再从狼群那里借力，他一晃手中灵兽环，将已经晋升成为四阶上品妖兽的“金翅雷鹰”也放出来去骚扰攻击那些妖狼了。
　　成熟期的“金翅雷鹰”，不但掌握着强大的雷霆法术神通，还掌握“雷遁术”这种堪比瞬移的强大遁术，即使四阶狼妖数量是它十几倍，周阳也根本不用担心它的安全问题。
　　果然，“金翅雷鹰”被放出来后，并不因为敌人数量众多而畏惧，反而充满兴奋的振翅发出了嘹亮鹰啼声，主动扑向了群狼。
　　鹰击群狼。
　　若在平时，周阳可能还有兴致好好瞧一瞧这幕好戏。
　　但现在，他却只能全力以赴的向那狼后疯狂倾泄火力。
　　由不得他不如此，盖因为许正阳那边已经被狼王压制得太狠，完全落入了下风之中。
　　他若是不尽快解决掉狼后去帮忙，许正阳估计只能先溜了，到时候他们这次行动就完全失败了。
　　虽说即使失败，周阳也不用担责，但是奔波两百万里却最终白跑一趟，这个结果他也有些不能接受。
　　这时候，狼后已经被他先前那一枪重创，此时冰霜护甲又被他克制，也是败局已定，再难挽回。
　　现在这情况，就看狼后和许正阳谁先支撑不住，哪一方先撑不住，败亡的就是哪一方。
　　如此过去小半个时辰后，终究还是狼后先一步败退，被周阳一刀斩断一条狼腿后，惨嚎着奔向了狼王寻求援助。
　　狼王显然不能坐视狼后被周阳斩杀，只能在对付许正阳之余，抽出一部分力量来帮助狼后。
　　但是有着周阳的插手，它身上那件冰霜护甲也很快开始消融了起来。
　　这样又继续战了两刻钟后，狼王便忽然一声狼啸，发出了撤退信号。
　　顿时间，受到重创的狼后首先就撤离战场，一下逃进了冰涧当中那些幽深的冰洞之中，然后那些围攻“金翅雷鹰”的妖狼也纷纷停下攻击，各自找寻最近的冰洞钻了进去。
　　周阳见此，眉头一皱，就要招呼许正阳留下狼王。
　　但许正阳看见这种情况，却是先一步喊道：“放它走，我们的目标是【水晶冰兰】！”
　　说完其本人已经先一步扑向了狼王先前所在的冰涧山谷，似乎怕狼王撤退前毁掉那件灵物。
　　少了他帮忙，周阳一个人也没有把握留下狼王，只能眼睁睁看着其跳下冰涧，消失在了一个冰洞之中。
　　“可惜了！”
　　天空中，周阳摇头一声轻叹，满脸可惜的将还意犹未尽的“金翅雷鹰”收回灵兽环中，就跟着落向了那个冰涧山谷。
　　【冰霜狼王】是五阶上品妖兽，若是能够击杀此獠的话，凭他在这一战之中出力的程度，完全可以留下最珍贵的妖丹和妖魂，那样此行也不算是一无所获了。
　　可惜许正阳并不愿意与其拼命，他也只能徒呼奈何。
　　当然他并不会因此指责许正阳什么，站在许正阳的角度，做出这种选择无疑是最合适的。
　　其本身就是为了延长寿元才来抢夺【水晶冰兰】，如今可以圆满达成目标的情况下，其当然不愿意冒着生命危险去斩杀狼王。
　　逼急了的话，万一狼王给他们来个自爆妖丹，谁也没把握一定能够活下来。
　　冰涧山谷中，许正阳已经开始采摘那株【水晶冰兰】了。
　　这株延寿灵物生长在山谷内一块巨大的“冰晶玄玉”上面，根部深深扎入“冰晶玄玉”当中，许正阳要想在不伤到灵物的情况下将其全须全根采摘出来，也是需要费上一番功夫才行的。
　　正是因为这样，他先前才要和周阳先击败狼王狼后，而不是让周阳帮他缠住两头妖狼，独自来摘取灵物。
　　“周道友，许某的目标只是这【水晶冰兰】，这里其它灵物都归你，想来两头五阶妖兽的巢穴，应该不止这【水晶冰兰】一种灵物才是。”
　　大概也是觉得让周阳白跑一趟不合适，许正阳见到他下来后只是看着自己摘取【水晶冰兰】，不由冲他歉然一笑，说出了补偿方案。
　　“那晚辈就不和前辈客气了。”
　　周阳略一沉吟，便笑着应了下来。
　　然而就在他准备在附近找一找其它灵物的时候，忽然面色一凝，好似发现了什么一般，满脸凝重的朝着冰涧内某处厉声喝道：“谁在那里窥觑？滚出来！”
　　话音未落，一颗火球已经被他挥袖甩了过去。


第五百七十二章：【冰泪花】的消息
　　“冰夷人？”
　　冰涧山谷中，周阳看着被自己一个火球炸得现出身形的两个异族，眉头顿时就紧皱了起来。
　　只见那两个异族，看起来和人类没什么两样，但身形却比普通人族高得多。
　　周阳身高六尺，在人族之中已经算是比较高的那种人了，但是这两个冰夷人身高却是都超过了七尺，有一个甚至达到了八尺！
　　并且这两个冰夷人头发眉毛都是白色，眼睛则是蓝色，鼻子很尖，双耳细长，一看就不是和人族同种的异族。
　　当然这些都不是重点，重点是这两个冰夷人身上散发的气息，同样达到了五阶，那个身高八尺的冰夷人更是达到了五阶中品。
　　不过最让周阳在意的，还是这两个冰夷人手中握着的法杖。
　　那是两根以千年玄玉为材料炼制的法杖，法杖顶端镶嵌着一颗鸡蛋大小的白色晶核。
　　周阳若没看错的话，这两个冰夷人刚才隐身藏在那里没有被许正阳和自己及时发现，就是这件法杖的效果。
　　关键是，周阳看那法杖顶端镶嵌的白色晶核很是眼熟，因为他手中也有这种白色晶核，那还是他在昆虚界的时候，击杀一种名为“冰妖”的异族怪物所得。
　　当初那种“冰妖”在冰雪环境中强大的隐身能力，给了他很深的印象，本以为这是其一族的种族天赋，外人无法获得利用，没想到今天看见的这两个冰夷人，却是有办法利用“冰妖”晶核炼制出隐身法器，这让他极为心动。
　　因此他并未在两个冰夷人现出身形后马上动手伤人，而是冷声喝道：“交出你们利用冰妖晶核隐身的法门，周某就不计较你们刚才窥觑之事了！”
　　许正阳在一旁闻言，嘴唇微动，欲言又止。
　　他还未将【水晶冰兰】采摘完毕，心中是极为不想周阳多事的，尽管他心中也清楚，两个冰夷人隐身藏在暗处，绝对是不怀好意。
　　但是周阳既然已经出声做出了决定，他也不好再落了周阳的面子，否则周阳一气之下抽身而走，他更是不可能在两个冰夷人的眼皮底下带走【水晶冰兰】。
　　而两个冰夷人听到周阳的话，却是又惊又怒。
　　那个修为只有五阶下品的冰夷人惊怒之下，当即就忍不住怒喝道：“人族修士都是像阁下这么狂妄的吗？这里可是无垠雪原，我们冰夷人的地盘，我们没有追究你们擅闯雪原之罪，已经是便宜你们了，你却还想要我们部族圣物的炼制之法，不觉得太过分了吗？”
　　这个冰夷人的人类话语说得并不好，简直是周阳听过的最难听语言，但意思他还是听懂了。
　　他听完对方的话，顿时冷冷一笑道：“谁说无垠雪原是你们冰夷人的地盘？雪原妖族承认了吗？我们人族承认了吗？”
　　说完他目光一寒，寒声说道：“你们隐身暗中窥觑，本就是犯了大忌，周某没有马上动手，已经是给你们面子了，可不要不识好歹，逼周某动手杀人！”
　　那个出声的冰夷人听到他这番杀气四溢的话，顿时浑身一寒，竟然没敢再顶回去。
　　他们刚才隐身在暗处，可是见识过了周阳的强大，连【冰霜狼王】和狼后都被周阳重创，不得不抛弃巢穴逃入冰洞深处，更别说实力连【冰霜狼王】都不如的他们二人了。
　　好在这时候，那个修为更高更年长的冰夷人终于说话了。
　　“阁下实力确实强大，连【冰霜狼王】都不是对手，但这里终究是无垠雪原，而我们二人是圣颜部落的权杖祭司，阁下若是敢在这里杀我们二人的话，在下保证阁下走不出雪原，不知阁下可信？”
　　顿时间，那个年轻冰夷人如同打了强心针一样，满脸激动的大声说道：“没错，我们可是圣颜部落的权杖祭司，你敢杀我们，大祭司一定会亲自出手将你斩杀给我们陪葬！”
　　冰夷人部落的大祭司，一般都是五阶存在担任，但是一些大部落的大祭司却是六阶强者。
　　周阳不知道那什么圣颜部落到底是大部落还是小部落，但看这两个冰夷人的样子，似乎是大部落的可能性更大一些。
　　如果是实力相当于元婴期修士的冰夷人亲自出手，周阳想要在这无垠雪原之中逃脱，确实几率极小。
　　当然他也不是吓大的，不可能因为对方这样一番话，就真的放任对方离开。
　　“呵呵，你们以为周某是吓大的？杀了你们后，周某马上离去，就算你们那什么大祭司亲自出手，这茫茫雪原就没有周某的藏身之地了？”
　　他脸上一声冷笑，态度强硬的厉声喝道：“废话少说，要么按照周某说的去做，交出你们利用冰妖晶核隐身的法门，要么你们就拿命来试一试，看看你们的大祭司能否帮你们报仇！”
　　“你……”
　　年轻的冰夷人祭司面色大怒，想要说些什么，却很快被那个年长冰夷人祭司拉住了手臂。
　　这年长冰夷人祭司拉住同伴后，微微低下脑袋对着周阳行了一礼，而后低声说道：“窥觑阁下，确实是我们做错了，在下这里向阁下行礼赔罪，同时我们也愿意做出一些补偿，但本族圣物的炼制之法，即使阁下杀了我们二人，我们也是不敢传授出去的！”
　　“那周某坚持要炼制之法呢？”
　　周阳双眼一眯，杀心蠢蠢欲动。
　　年长冰夷人见此，眼角一跳，连忙嘴唇微动的对他传音道：“在下知道【冰泪花】的消息，阁下只要愿意放我们一马，在下愿意将这个消息告诉阁下以作赔罪！”
　　“你倒是个聪明人，刚才你要是直接说出此话来，周某只能杀了你们了！”
　　周阳深深看了一眼这个冰夷人，眼含深意的传音回了一句道。
　　【冰泪花】是一种极其罕见珍贵的六阶灵物，它是极其少有的可以对修仙者抵御“心魔劫”起到作用的灵物，没有哪个有志于化丹结婴的金丹期修士听到这种灵物消息后，能够不对其动心。
　　刚才这个冰夷人要是直接说出他知道【冰泪花】的消息，周阳肯定是要杀了他的。
　　因为让许正阳听到他这话的话，肯定会和他周阳竞争此物，即使竞争不过他，周阳也不能保证许正阳不会把消息告知玄阳仙宗的元婴期修士，请元婴期修士帮忙夺得【冰泪花】。
　　这种有助于金丹期修士化丹结婴的宝物，完全值得元婴期修士出手了。
　　“那阁下是答应了？”
　　年长冰夷人脸色一喜，目光炯炯的看着周阳。
　　“这样吧，你把【冰泪花】的消息告诉周某，再帮周某将一颗冰妖晶核炼制成你手中法杖一样的宝物，周某就放你们离开，并且作为回报，周某还可以赠送你们一颗四阶冰妖晶核！”
　　周阳微微颔首，却是传音说出了自己的条件。
　　年长冰夷人听到他这话，却是犹豫了，没有马上回答，看来那利用冰妖晶核的法门，对他们冰夷人来说确实很重要。
　　周阳也不再逼迫，只是冷冷看着他，以目光给他压力。
　　这样对峙了足足近一刻钟后，那年长冰夷人才轻轻一叹道：“好吧，就按阁下所言，只希望阁下真能信守承诺，事后放过我们！”
　　周阳闻言，脸上喜色一闪，顿时就给对方保证道：“这个你放心，只要你不耍什么花招，周某可以用道心起誓，绝不会做出过河拆桥之事！”
　　年长冰夷人显然知道修仙者道心誓言的约束力，闻言后脸上总算是露出了一抹放松之色，当即不用周阳再做催促，便传音将那【冰泪花】的消息告知了他。
　　按照其所言，从周阳他们现在所在地再往北深入二十七万里，就能看见一座高达三千多丈的冰峰，那【冰泪花】就生长在冰峰的峰顶上。
　　只是那座冰峰上面除了【冰泪花】外，还有一头实力强大的异种妖兽【三首冰鹫】。
　　这头【三首冰鹫】虽然并非六阶妖兽，但是在五阶妖兽之中却属于顶尖的那种，比【冰霜狼王】可是要厉害不止一倍。
　　周阳单打独斗都完全有把握击败【冰霜狼王】，可若是换成【三首冰鹫】，以他现在的修为怕是连在其手下逃得性命都难。
　　因此，他即使得知了【冰泪花】的消息，短时间内也是肯定没有什么想法的。
　　要想战胜【三首冰鹫】这种顶尖的五阶妖兽，除非他修为晋升到金丹后期，再将“苍龙炼体诀”修行到第四层，或者学会其它几种攻伐神通。
　　那需要至少一两百年的时间。
　　故而他在从年长冰夷人口中得知这个消息和大致路线图后，就暂时压下了此事，转而取出自己当初在“圣婴谷”试炼中击杀那头五阶“冰妖”所得的白色晶核，将之交给了年长冰夷人，让其炼制隐身法器。
　　另一边，许正阳尽管对于周阳和年长冰夷人的交谈内容极为好奇，却明智的没有向周阳打听此事。
　　只是见到他们谈妥后，就重新开始采摘起了那株【水晶冰兰】。
　　如此过去五日后，年长冰夷人便用冰夷人的方法将那颗“冰妖”晶核做了炼制处理，然后从自己的储物法器中取出了一块千年玄玉，将之融化炼制成为了一根尺许长短杖，最后将处理过后的“冰妖”晶核安放在了短杖的杖顶，便完成了这件法器的炼制。
　　这样炼制的法器，当然不像他们手中那根权杖一样，除了“冰妖”隐身神通外还有种种妙用，只有单一的雪地隐身作用。
　　但对周阳来说，有隐身作用就可以了。
　　真要他长时间留着这两个冰夷人帮自己炼器，他反而不敢。
　　谁知道这两个冰夷人若是长期不回部落，其口中的那位大祭司会不会发现异常找上门来，就算没人找上门来，周阳也信不过两个冰夷人，担心他们用其他什么办法通知人来救他们。
　　所以等法器炼制成功后，他试用了一番没发现什么毛病，便信守承诺放过了两个冰夷人，然后与已经摘取完【水晶冰兰】的许正阳迅速离开了那个冰涧峡谷，直接原路返回向着流云洲修仙界赶了回去。
　　“大祭司，还是您聪明，若非您用圣颜部落的名头吓住了那个人族修士，这次我们二人怕是都要死在那个家伙手中，到时候玉骨部落没了我们两人坐镇，怕是用不了多久就会被其他部落给吞并掉！”
　　冰涧峡谷中，等到确认周阳和许正阳二人远去后，那个年轻的冰夷人忽然一屁股坐到地上，满脸敬佩之色的仰望着年长冰夷人恭声称赞了起来。
　　听他的话，原来他们根本不是什么圣颜部落的祭司，而是另外一个小部落玉骨部落的祭司，而那个年长冰夷人就是部落大祭司，玉骨部落最强的存在。
　　“阿骨打，这次你的表现太让我失望了，你是我们玉骨部落三千年来最出色的天才，是我们玉骨部落下任大祭司，是我们玉骨部落重新恢复往昔荣耀的希望！”
　　“你的命如此重要，怎么能够莽撞冲动？我以往是怎么教你的？面对能够杀你的强者，一定要学会敬畏和隐忍，只有从敌人的手中活下来，你才有希望将来报复回去！”
　　“这次要不是那个人类修士心有忌惮，加上我又献上了对他们人类修士有极大作用的【冰泪花】消息，因为你的冲动，我们二人很可能都死在这里！”
　　年长冰夷人并未因为年轻冰夷人的称赞而高兴什么，反而一脸不悦的板着脸训斥起了年轻冰夷人，教导起了他生存之道。
　　年轻冰夷人被他训斥的很是不服气，但又不敢反驳他，只能低下脑袋，默不作声。
　　“不服气？不服气那你说说看，我告诉那个人类修士【冰泪花】的事情，真实用意是什么？”
　　年长冰夷人眉头一挑，带着考校之意的审视着年轻冰夷人问道。
　　“大祭司这么做，难道是想借助【三首冰鹫】的力量杀了那个人类修士？借妖杀人？”
　　年轻冰夷人眼睛一亮，目光崇敬的抬起头来看着年长冰夷人，脸上满是高兴之色。
　　“当然没这么简单！以那个人类修士的聪明，他当然不会不知道【三首冰鹫】的强大，怎么会在没有把握的情况下就去冰鹫峰。”
　　“但是他绝对不知道，【三首冰鹫】虽然强大，却并非其能够占据着冰鹫峰的主要原因，真正原因是，【三首冰鹫】的生母乃是六阶妖王【寒鹫妖王】。”
　　“他实力不强大的时候去对付【三首冰鹫】还好，还有机会从【三首冰鹫】手中逃得性命，可是他若等到有实力斩杀【三首冰鹫】的时候再去对付【三首冰鹫】，将其斩杀的话，那就真正必死无疑了！”
　　年长冰夷人脸上冷冷一笑，满脸阴狠的说出了其中原委。
　　而年轻冰夷人听到他这番话，顿时就高兴的从地上站起来大声说道：“大祭司果然是大祭司，想必那个该死的人类做梦也想不到，【三首冰鹫】竟然是六阶妖王后代，他死定了，他死定了！”
　　年长冰夷人见此，顿时伸手拍了拍他的肩膀道：“回到部落后好好努力修行吧，以人类修士的修行速度，那个人类修士起码还要两三百年才可能拥有威胁【三首冰鹫】的实力，你要是努力修行，那时候也应该有我这份修为了，到时候你说不定还能亲自过去看他是怎么死的！”
　　“阿骨打明白了，请大祭司放心，阿骨打一定会努力修行，将来振兴玉骨部落，完成历代大祭司的遗愿，让我们玉骨部落重回大部落行列之中！”
　　年轻冰夷人重重点了点头，满脸坚毅的大声回应了年长冰夷人。
　　已经离开冰涧峡谷的周阳，当然不知道自己被两个冰夷人给摆了一道。
　　他对于自己此行的收获，已经感到很满意了。
　　虽然实质性的收获只有一件雪地隐身法器，一些从【冰霜狼王】巢穴附近找到的冰属性灵物，但是却得知了【冰泪花】这种罕见灵物的消息。
　　修仙界能够辅助结婴的宝物，本就世所罕见，基本上无法用灵石买到，有也会在拍卖场上被抬成一个天价。
　　而像【冰泪花】这种可以帮助渡过“心魔劫”的灵物，更是千年难得一见。
　　对于任何想要化丹结婴的修士来说，“心魔劫”都绝对是他们最没有把握的一关，这一关之难，难住了七八成的修士。
　　这一关之险，令得无数惊才绝艳的天才修士都倒在了这一关之中，千年寿元一朝丧尽。
　　这种情况下，能够帮助渡过“心魔劫”的【冰泪花】，已经不止是一种可以辅助结婴的灵物那么简单了，更是一件关键时刻可能起到救命作用的救命之物。
　　也许是渡过“心魔劫”晋升元婴期，延寿三千载，还是陨落于“心魔劫”之下，千年寿元转头成空，就看有没有这件灵物。
　　所以，周阳在得知【冰泪花】的消息后，就已经决定，这个消息绝对不会再告知任何人。
　　此物实在太过珍贵，即使是青阳真人，周阳也不敢保证自己告诉对方后，对方就会将此物留给自己将来使用。
　　他和玄阳仙宗关系再亲近，终究也还是个外人，比不得许正阳这种本门金丹长老。
　　这种事情只要有百分之一的可能，周阳都不愿意去赌。
　　反正【冰泪花】这种针对修仙者“心魔劫”的灵物，不管是妖兽还是冰夷人，都不怎么用得上，周阳不担心时间过去几百年后，那头【三首冰鹫】会吃了此物。
　　回流云洲修仙界的路上，稍稍出了点波折。
　　路上经过一处五阶妖兽的领地之时，恰好被出来捕猎的五阶妖兽给发现了，并且那头妖兽还很狡猾的没有直接驱赶他们，而是给领地周围其它五阶妖兽传讯，想要围杀他们。
　　还好这些妖兽低估了周阳的实力，在发起围杀行动后，被周阳瞬间重创一头妖兽，突出了重围。
　　最后就是二人虽然有些狼狈，但还是平安回到了流云洲修仙界。
　　返回流云洲修仙界后，周阳自然没必要再和许正阳同行前往玄阳仙宗，而是半途就分道扬镳，独自返回了冲玄山。
　　周阳离开的这一年多时间，冲玄山倒是并没有什么变化，除了道侣萧莹外，甚至包括他那些记名弟子都不知道他这位师尊曾经离开过。
　　“四个多月前，雪薇那孩子托人送来了一份信件，因为夫君你不在，妾身就先拆开看了。”
　　冲玄山上，归来的周阳和道侣萧莹说完了自己此行经历后，就听到萧莹说起了那个正式弟子陆雪薇的消息。
　　“哦，信中说了什么？”
　　他略带好奇之色的问了一句道。
　　“雪薇在信中说，她的修为已经突破到了紫府五层，如今已经游历到了【六道盟】的境内，她说自己打算去无垠雪原中磨砺一些年，顺便寻找《冰魄真经》的下半部，据她所说，已经对此有了一些眉目。”
　　“对了，她还说路上遇到了一位很投缘的紫府期女散修，并已经与之结为了金兰姐妹，说是等从无垠雪原回来后，就会带着那位义姐来冲玄山见我们。”
　　萧莹脸上微微一笑，轻声将陆雪薇信中的内容说了一遍。
　　周阳闻言，不禁笑道：“她那个性子也能够和人结为金兰姐妹，这倒是件奇事，也是件好事，到时候我们还真要好好感谢一下她那位义姐。”
　　偏执、冷傲、孤僻，这些就是周阳对这个徒弟性格的评价，这样的人，也许能够成为修仙者中的强者，但是注定朋友稀少。
　　事实上，就算是他这个师尊，也有些受不了这个弟子的性格。
　　不止是他，就是温柔善良如萧莹，对于这个自己一手带大的徒弟现在这种情况也很苦恼和郁闷，不知道该如何改变她。
　　所以这时候听到陆雪薇竟然有了一个结义金兰姐妹，二人都很是高兴。
　　“不说她了，说说叶云珊那孩子吧，这孩子灵植技艺上面真的很有天赋，才不过是二阶上品灵植夫，就已经培育出了一株变异灵药，虽然说有运气成分在其中，但是也足以看出她这方面的天赋了。”
　　“所以妾身想和夫君你讨个人情，将她划给妾身作为亲传弟子，赐给她筑基丹助她筑基。”
　　萧莹摇了摇头，没有再提陆雪薇的事情，而是话锋一转，忽然说起了自己收徒的事情。
　　她竟是看上了叶云珊这个周阳的记名弟子，要收其为亲传弟子。
　　这亲传弟子可不是记名弟子，亲传弟子一旦收下，那是要真正负责任到底的，是要当做衣钵传人的。
　　就连陆雪薇，虽然是周阳的正式弟子，享受亲传弟子的待遇，但其实并非他的亲传弟子，硬要说的话，只是传承他制符术的亲传弟子。
　　事实上，他修行的《乾阳仙经》，除了他自己之外，很难再找到一个同样身怀“乾阳宝体”的修士作为亲传弟子传授此功法了。
　　所以周阳这时候听到萧莹的话，也是吃了一惊，不由正色看着道侣问道：“亲传弟子非同小可，莹儿你真的决定好了吗？那叶云珊灵根资质不过中人之姿，便是有你扶持，日后结丹也没多大可能！”
　　萧莹闻言，不由白了他一眼道：“金丹哪有那么容易成就？便是上品灵根资质，想要成就金丹也是极难，玄阳仙宗这种顶尖大门派的金丹期修士，都不能保证自己亲传弟子能够结丹成功，何况是咱们这样的小门小户？”
　　然后一脸正色的看着他说道：“妾身已经想好了，只要她能够在妾身扶持下修行到紫府期，就算是合格了，而且妾身也非常喜欢她的性格，和她非常投缘。”
　　“好吧，既然莹儿你喜欢，那就收了她吧。”
　　周阳苦笑着点了点头，没有再反对。
　　然后他不知道想起了什么，忽然展颜一笑道：“也是这丫头的福分到了，竟然被莹儿你看重，以后怕是连她那个夫君都要一起飞黄腾达了！”
　　萧莹可是一位四阶上品炼丹师，以后更是会成为五阶炼丹师，做她的弟子，不说别的，起码各种灵丹妙药是不会缺少的。
　　而且她对自己人向来出手大方，就算是以前那些普通周家族人，或者是山上这些记名弟子，时常都能得到她赏赐灵丹，更不用说对待自己的亲传弟子了。
　　萧莹听到周阳这话，还以为他担心自己假公济私，连忙说道：“夫君放心，妾身也是有原则的，绝对不会过度偏袒他们。”
　　“嗯，这点我相信，不过我觉得还是自己的女儿养起来更划算，所以咱们还是再努力一下，早点生个女儿吧！”
　　周阳说完，不由笑出了声来，然后一把抱起俏脸羞红的道侣走进了卧室。
　　不一会儿，卧室内便传来了美人娇吟声。


第五百七十三章：拐走五彩孔雀
　　叶云珊突然被师娘萧莹收为亲传弟子，这件事连她本人都极为震惊。
　　她在萧莹面前表现自己，所期望的也不过是一枚筑基丹罢了，可从未奢望过这种好事。
　　当然震惊过后就是狂喜。
　　记名弟子和亲传弟子之间的差距，哪怕是刚接触修仙知识的小白也知道。
　　成为萧莹这位新鲜出炉的金丹期修士亲传弟子，这不但意味着她叶云珊必定会筑基成功，以后便是开辟紫府也大有所望，道途从此一帆风顺，和冲玄山上那些记名弟子们完全成了两个阶层。
　　王彦章也很欣喜，叶云珊可是他的义妹和道侣，她过得好的话，他这个大哥和道侣也肯定不会差。
　　而且有萧莹这样的金丹期修士照顾，以后他再也不用担心自己这位妹妹和道侣会受到伤害了。
　　以前他还时常担心着，万一“六道盟”的人打过来，周阳这个师尊一旦顶不住攻势，就会扔下他们这些记名弟子逃回玉清道宗。
　　可是现在，他完全可以放下心来了。
　　因为即使是要撤退，身为萧莹亲传弟子的叶云珊，肯定也会被一起带走，而他作为叶云珊的道侣，应该也不会被随意抛弃。
　　虽然说这样一来，他难免要背上一个吃软饭的名头，但和所获得的巨大好处相比，这都是小问题。
　　而相比于欢天喜地的王彦章、叶云珊二人，冲玄山上其他人的心情则是非常复杂了。
　　毋庸置疑，除了周阳带来的五个周家修士，其余记名弟子来冲玄山拜师，除了是想从周阳手中获得筑基丹筑基外，心中未尝没有想通过这个途径表现自己，以期望于有朝一日被周阳这位师尊看重，真正收入门墙成为金丹期修士的正式弟子。
　　现在十几年过去，在他们还看不到一点希望的时候，叶云珊却是突然异军突起，走通师娘路线成为了刚结丹成功的师娘亲传弟子，一举达成了他们梦寐以求之事。
　　这个结果怎能不让他们这些人又是羡慕，又是妒忌。
　　如果叶云珊是什么灵体修士，或者是上品灵根资质，他们这些人或许还不会妒忌，但叶云珊中品灵根的资质，和他们之中九成的人都差不多。
　　大家都是中品灵根资质，又是同时入门的，凭什么他们到现在还是记名弟子，连筑基都看不到希望，而叶云珊却已经成了师娘的亲传弟子，未来紫府可期，凭什么？
　　有这种想法的人，甚至不止是那些和叶云珊一起入门的记名弟子，还包括随周阳一道来流云洲修仙界的五个周家后辈。
　　他们身为周家族人，和周阳这个周家老祖流着同一位祖先的血，又比叶云珊等人要早入门伺候周阳夫妇，按理说就算真要收徒，也该优先考虑他们才是。
　　凭什么？凭什么叶云珊一个外人，反倒比他们这些周家的本家族人更受家族老祖宗和老祖母器重？
　　这些想法在各个记名弟子心中转悠着，让他们甚至都无法安心修行。
　　一时间，整个冲玄山上的记名弟子们都是人心浮动，没什么心情做事和修行。
　　当然，这些人不满归不满，嫉妒归嫉妒，却还没有人傻到去质问周阳和萧莹为何如此，没有人傻到公然质疑这个决定，甚至都不敢直接宣之于口。
　　祸从口出的道理，大家都知道。
　　金丹期修士的神识足以轻易覆盖整座冲玄山，谁也不敢保证自己口中的话，不会恰好被两位金丹期修士给听见。
　　对于这些记名弟子们的想法，周阳和萧莹自然是心知肚明。
　　这本是人之常情，换做是他们易地而处，怕是也不能免俗。
　　所以只要无人自寻死路的出言冒犯自己，他们也不会因此就训斥处罚这些人什么。
　　时间是最好的调节剂，周阳相信，随着时间的推移，随着叶云珊修为渐渐和这些人拉开差距，这些人的想法自然会改变。
　　因此在收徒大典过后，叶云珊就搬进了山顶区域修行，不再和那些记名弟子一起劳作打理杂务。
　　周阳没有去管萧莹如何教导弟子的事情，他在稍事休息几日后，就钻研起了从青阳真人那里得来的“血魂祭器术”，准备通过这种秘术来祭炼那尊兽面纹龙鼎。
　　这“血魂祭器术”倒是并不复杂，只是使用的代价有些大。
　　若是用此术来祭炼法器，先要使用一些珍贵材料布置出一座祭台法阵，然后将法器置于祭台上，每日以自身精血祭炼，持续七七四十九日方可成功。
　　周阳算了一下，如果自己不服用任何灵丹妙药补充精血的情况下，用此秘术来祭炼那尊兽面纹龙鼎，恐怕半条命都要去掉，难怪青阳真人当时不建议他这样做。
　　但如果服用一些恢复补充精血的灵丹妙药，事后也许只要休养个十年八年就能恢复了。
　　有鉴于此，他稍作犹豫后，还是决定使用此秘术。
　　于是接下来，周阳亲自跑了一趟冲玄山周围几座仙城，购买齐了布置祭台法阵的材料。
　　然后就宣布闭关，秘密在洞府内祭炼起了那尊兽面纹龙鼎。
　　如此过去七七四十九日后，他终于成功将兽面纹龙鼎祭炼完毕，也因此得知了这件法器的真正名字和作用。
　　原来，这尊兽面纹龙鼎的真正名字叫做“镇天苍龙鼎”，确实如陆玄机当初所言一样，是一件六阶中品法器。
　　同时青阳真人也没有说错，周阳要想将“苍龙炼体诀”修行到第四层，就需要将蛟龙灵血倾倒进入鼎中，催动宝鼎附带的“苍龙之炎”进行淬炼，然后跳进鼎中静坐修行。
　　当然辅助修行“苍龙炼体诀”只是“镇天苍龙鼎”的附带功能，它真正的作用，还是镇压虚空，形成一片禁空领域。
　　如果周阳有元婴期的修为，能够发挥出“镇天苍龙鼎”的全部威力，这片禁空领域的范围将会广及上百里。
　　届时百里之内，元婴后期以下修为的存在，都将失去飞行之力，唯有“镇天苍龙鼎”的主人可以例外。
　　这是一种很恐怖的能力！
　　可以预见，祭炼这尊“镇天苍龙鼎”的修士，必定是一位将“苍龙炼体诀”修行到极高境界的强横体修。
　　面对这样一位强大的体修，突然失去飞行之力的话，哪怕是元婴期修士也很容易就被对方硬生生打爆！
　　这是一件专门为顶尖体修量身打造的法器。
　　有着这件法器在手的体修，和没有这件法器的体修，战斗力完全是两个概念。
　　“好宝贝，好宝贝啊！”
　　“不枉我耗费如此大代价祭炼此物。”
　　“有此宝贝在手，日后这天下之大，何处不可去得！”
　　洞府密室中，眼窝深陷、形容消瘦、面色苍白如雪花一样的周阳望着身前大鼎，眼中满是振奋欣喜之色的大笑了起来。
　　此时的他，气息萎靡无比，那是连日来以精血祭炼“镇天苍龙鼎”造成的精血亏损所导致。
　　哪怕有丹药之力相助，他现在一身精血也亏损到不足全盛之时的六成，损耗不可谓不大。
　　于是，接下来长达五年的时间里，冲玄山上的修士，包括萧莹这位道侣，都没有人看见过周阳一次。
　　直到七年后一个消息传来，周阳才走出闭关密室的大门。
　　消息是青阳真人托人转交过来的，内容是周阳当初托他发布寻找五阶树妖的事情，已经有了消息。
　　“蛮荒丛林么？看来又要出远门一趟了！”
　　洞府中，周阳看完青阳真人托人送来的信件，眉头微微一皱，很快又恢复了正常。
　　蛮荒丛林确实有些远，但若说哪里有五阶树妖的话，只有那里几率最大。
　　所以这个消息应该是真实的。
　　至于说路途有些遥远，那也没办法，本命法器炼制事关重大，能提前一年炼制出来，都是大有好处。
　　于是他很快就将道侣萧莹叫到了洞府中，说起了这件事。
　　“青阳前辈传来消息，有人在蛮荒丛林中发现了五阶树妖，为夫需要跑一趟那里为你取来【树妖之心】，接下来为夫出门的这段时间，莹儿你要像上次一样注意警戒，不要在这段时间内放弟子们出山，以免泄露了为夫不在山上的消息！”
　　这些年来，安国境内可以说是一片安宁，“六道盟”似乎已经默认了冲玄山的存在，没有任何想要拔除这颗钉子的心思，这才是周阳敢于独自出远门的底气。
　　不然的话，他肯定是要带上道侣萧莹一同前往蛮荒丛林的。
　　而萧莹听到他是出门去为自己找炼制本命法器的材料，也明事理的没有劝阻和要求同去。
　　只是照例关心的说了句“注意安全”后，便看着他说道：“夫君既然要出远门，不妨去一趟仙阳城，为云珊购买一份《青华渡厄真经》，她马上就可以服用筑基丹筑基了，等夫君你回来之时应该已经筑基成功，到时候正好转修此功法。”
　　萧莹修行的《青华渡厄真经》，本是当初青阳真人开口，玄阳阁免费赠送给周阳的。
　　但这种购买得来的功法只能自己一人修行，不能外传，所以叶云珊如果想要修行这门高级功法的话，还得周阳出灵石为她购买一次。
　　只是周阳听到萧莹的话，却是罕见的拒绝了她这个要求，摇了摇头道：“莹儿你性情不喜争斗，修行《青华渡厄真经》可谓是相得益彰，但你那弟子性格外柔内刚，若是修行这种纯B辅助性质的功法，恐怕效果不会尽如人意。”
　　说完他顿了顿，看了看萧莹的脸色，见到她脸上露出若有所思的样子，便知道她是听进了自己的话。
　　于是接着说道：“刚好为夫这里有本《至木玄功》，也是木属性高级功法，回头等她筑基成功后，你就可以先传她上半部，教她修行此功法。”
　　《至木玄功》是周阳当初在极西之地抄没沧元仙城一个紫府家族宝库之时，所得的一本高级功法，此功法虽然没有《青华渡厄真经》那么玄妙，但也足以修行到元婴期了。
　　其实周阳还有些话没说。
　　那就是萧莹可以修行《青华渡厄真经》，那是因为他周阳能够保护好她，并且可以为她提供充足的修行资源。
　　叶云珊若是也修行这种没有多少战斗力的辅助功法，她又是萧莹的亲传弟子，代表着周阳以后很可能又要多养一个非战斗人员高阶修士，这是他不愿看到的。
　　灵植夫终究不是炼丹师，再有天赋的灵植夫，对于一个势力来说，也不如一个炼丹大师有用。
　　周阳可以不计资源消耗的供养一个炼丹大师，但绝对不愿意这样供养一个四阶或者五阶灵植夫。
　　只是这些事情就没必要明着告诉萧莹了，周阳不想让她因为此事而背负什么东西。
　　果然，萧莹被他这样一说，很快就打消了原本的主意，轻轻一点头道：“夫君说的也有道理，那此事就先打住，等云珊她筑基成功后，妾身再把情况告诉她，让她自己来选择。”
　　“这样就对了，她自己的道途，还是得看她自己的意见，你这做师尊的也不用什么都管，那样反而容易让人厌烦。”
　　周阳轻轻一笑，当即便将那本《至木玄功》交给了萧莹，然后又交代了一些事情，就悄然离开了冲玄山。
　　半年之后，蛮荒丛林深处一座深谷之中，金色火光冲霄而起，映照出一棵枝干乱舞的巨大古树。
　　这棵古树高有近三百丈，树干直径十余丈，此时此刻，金色火焰焚烧下的树干上面，赫然现出了一张异常美艳的女性俏脸。
　　“上仙饶命，小妖不知有何处得罪了上仙，还请上仙念在小妖修行不易的份上，饶小妖一命，小妖愿意奉上所有宝物献与上仙！”
　　树干上的女性人脸嘴巴大张着，声音哀切的尖声求饶不已。
　　它这样的树妖，最怕的就是那些掌握至阳真火的火系功法修士，在这样的修士面前，它们强大的生命力，有时候反而会成为折磨自己的刑具。
　　周阳经过“乾阳宝珠”强化过后的“乾阳真火”一出，便是这树妖修为已经达到五阶上品，也只有束手待毙的份。
　　这时候听到树妖的求饶之语，周阳却是丝毫不为所动的淡淡说道：“本座若是念在你修行不易上饶你一命，那那些被你吸干精血神魂的妖兽蛮兽和蛮荒异族，又怎么不见你饶它们一命？”
　　树妖闻言，顿时大声争辩道：“可是上仙又非妖兽蛮兽，更非蛮荒异族，小妖虽居于蛮荒之中，也知道上仙这样的修仙者同样会猎杀妖兽蛮兽，和蛮荒异族亦是敌人，为何要帮这些敌人来对付小妖呢？”
　　周阳顿时笑了，不由笑着说道：“你也说修仙者会猎杀妖兽蛮兽，那你自己不就是妖吗？修仙者杀妖，需要理由吗？”
　　“你——你欺妖太甚！”
　　树妖气得脸色一阵扭曲，一双碧绿色眼眸中，满是怨恨之色，死死盯着半空中的周阳。
　　它本是一株食人凶树，脾气可算不得多好，若非是一身神通尽被周阳所克制，它绝对不会和周阳废话半句，早就将周阳抓来做树肥了！
　　“生而为妖，这是你的不幸，若有来世，就投胎做人吧！”
　　周阳低声自语了几句后，手一挥，便祭出“太阴斩魄刀”对着那树根斩了过去。
　　锋利的银色长刀砍在树干上，一股褐红色液体顿时顺着伤口缓缓溢出，想要修复树干上的伤痕，但随着金色火焰一烧，褐红色液体很快就被烧成了一阵红烟。
　　就这样，树妖尽管拼命挣扎，最后仍旧是没可奈何的被周阳生生伐断了树干。
　　树干倾倒，树妖还未死去，但是没了树干之后，树妖就更挡不住周阳的攻伐了。
　　没多久过去，这棵活了不知道多少年的妖树，就这样被周阳连根拔起扔在了地上。
　　这不是周阳第一次斩杀树妖这种生物，以前在断云山脉，他为了夺取【凝元果】树也斩杀了一棵四阶树妖，那是一棵百丈古松。
　　一棵树妖，它身上最珍贵的东西，自然是【树妖之心】。
　　这棵五阶上品树妖的【树妖之心】足有半丈长，两尺宽，便是炼制两个“回春仙瓶”都绰绰有余了。
　　而除了蕴含着浓郁生机之力的【树妖之心】外，树妖那些根须和那些树干也都是极好的炼丹炼器材料。
　　周阳有过上次的经验，这次特地留了手，只是焚毁了树妖表面一层树干，里面的树芯却保留了大半。
　　可惜树妖这种生物太过霸道，其生长之地，罕有其它灵药生长的余地，更别说是灵木了。
　　当初断云山脉那棵树妖能够容许【凝元果】树在其旁边生长，也是因为它想通过【凝元果】引诱其它妖兽靠近自己，好吞噬那些妖兽滋补自己。
　　刚才被周阳击杀的树妖，则是本身就可以生长出一种诱惑妖兽蛮兽吞食的灵果，所以无需培养其它灵药来做诱饵。
　　只是树妖身上原本仅有的几颗灵果，都在先前大战中被其主动吸收用来补充力量了，倒是没有给周阳采摘的机会。
　　这会儿周阳将树妖事后留下的各种材料处理了一番后收进储物戒指中，便自灵兽环中放出“金翅雷鹰”，骑上鹰背离开了此地。
　　但他并未直接返回流云洲修仙界，而是绕路赶往了鬼仆徐嵩当初在蛮荒丛林深处开辟的那座洞府，准备去那看看姜凤仙有没有回来。
　　仔细算来，距离他在昆虚界和姜凤仙分开，也已经过去了接近百年。
　　这么长时间，姜凤仙就算从天南洲修仙界经东华洲修仙界返回流云洲修仙界，也完全足够了。
　　但让周阳失望的是，当他赶到蛮荒丛林深处那座洞府后，却发现洞府中空空如也，并无半点佳人的身影，只有一只高大美丽的五彩孔雀。
　　“你的主人不知道还要多久才能回来，若是你在这里感觉寂寞的话，可以先和我离开，等你主人回来后看到我给她留下的信，自然会去寻你。”
　　姜凤仙洞府中，周阳看着被其留在洞府内看家的五彩孔雀坐骑，却是起了拐带之心。
　　这只五彩孔雀上百年来都只能生活在山谷洞府之中，也是寂寞坏了。
　　它现在已经是一只四阶上品妖兽了，而且从小被姜凤仙调教，智慧丝毫不比周阳那只“金翅雷鹰”差，当然有些受不了这种相当于囚禁的生活。
　　周阳先前用姜凤仙留给自己的信物穿过阵法进来，可把它高兴坏了，还以为是主人回来了。
　　即使后来发现进来的只是周阳，它也罕见的没有生气，反而围绕着周阳翩翩起舞，大叫着询问主人的行踪。
　　周阳虽然听不懂鸟语，但奈不住这只五彩孔雀聪明，竟然懂得在地上写字画图与他交流，他也因此把姜凤仙的去向告知了对方。
　　这时候他起意带走这只五彩孔雀，除了是见对方确实有些可怜外，也未尝没有“抓鸟为质”的想法。
　　如果他只是留一份信在此，姜凤仙回来后看见了，还未必舍得拉下脸去找他。
　　但是有这只五彩孔雀在手，周阳相信姜凤仙肯定不会放弃这只从小养大的灵宠。
　　五彩孔雀智慧果然极高，听到周阳的话后，竟然歪头思考了起来，并且一双棕黄色眼睛不住的在他身上打转，似乎在辨别他是否值得相信。
　　周阳见此，不由晃了晃手中由姜凤仙交给自己的洞府出入信物说道：“你不用担心我骗你，我和你家主人的关系，比你想象中要亲密的多，不然她也不会把这进出洞府的信物交给我，上次她结丹还是我给她护法的呢！”
　　五彩孔雀听到他这话，似乎明白了什么一般，忽然用爪子在地上画了两只鸟，两只比翼齐飞的鸟，然后瞪大眼睛看向周阳。
　　“没错，你家主人现在和我是配偶关系，你跟着我，我绝对不会亏待你的！”
　　周阳脸上灿烂一笑，笑得很是开心。
　　果然，听到他这番话后，原本还在犹豫的五彩孔雀，终于点了点头，答应了他的提议，并且还主动伏低了身子，示意他骑到自己身上。
　　身为一只坐骑，这样做，就是它展示信任的方式。
　　不是获得它信任和认可的人，绝对不可能让它主动邀请其骑到自己身上。


第五百七十四章：妖血古莲
　　姜凤仙的五彩孔雀也是一种蛮荒异种，拥有一丝凤凰血脉，论起战斗能力，丝毫不在周阳的金翅雷鹰之下。
　　这时候跟着周阳一起离开姜凤仙的洞府后，这只被关了近百年的美丽大鸟，顿时就可劲儿的撒欢了起来。
　　它时而引颈高鸣，发出兴奋嘹亮的鸟鸣声；时而又飞上云霄，一直飞到了数千丈高的罡风层下才停止攀升；时而还会扑腾而下，突然落到一棵高大的果树上，啄食树上的灵果。
　　也就是周阳肉身强大，适应力极强，才没有被它这样给折腾坏。
　　但他也不想再配着这只鸟儿玩这种刺激游戏了，因此骑乘了这只鸟儿一段路程后，他就放出了自己的金翅雷鹰，换乘了这只金色大鸟。
　　五彩孔雀当初也是见过金翅雷鹰的，甚至双方还干过架。
　　这时候见到周阳忽然弃了自己换乘金翅雷鹰，它顿时就恼了，不由对着周阳和金翅雷鹰发出了“嗷嗷”的大叫声。
　　周阳听不懂鸟语，虽然看出了五彩孔雀的恼意，却故作不知没有理会。
　　金翅雷鹰却受不得刺激，顿时间鹰目一扫五彩孔雀，直接就是扇动翅膀释放出一道金色闪电轰向了对方。
　　五彩孔雀似乎也没料到金翅雷鹰说动手就动手，一时间根本没来得及反应，就被那道金色闪电给劈在了身上。
　　幸好金翅雷鹰也知道五彩孔雀并非敌人，这一道闪电并未用尽全力，因此五彩孔雀除了被闪电烤焦了一大片羽毛外，倒也没有受到什么厉害伤势。
　　但自己华丽的羽毛被烧焦，却比受伤更让五彩孔雀愤怒，于是它很快就怒啸着还以颜色，长长的尾巴一扫，就扫出一道五色灵光刷向了金翅雷鹰。
　　五彩孔雀的五色灵光兼具五行之力，用作攻击之时，可以打散敌人体内的法力运转，令其法力絮乱，用作防守之时，可以极大削弱敌人法术威力，是一种攻防皆备的强大神通。
　　奈何金翅雷鹰并非五行属性妖兽，而是雷属性妖兽，五色灵光对它的作用并不大。
　　被五彩孔雀的五色灵光扫中后，它只是身体微微一僵，顿了一下，便浑身金色电光噼里啪啦爆闪的驱散了身体不适，然后得意的一声鹰啼，很快编织出一张金色电网罩向了五彩孔雀。
　　但五彩孔雀这次有了防备，身上五色灵光大放，直接形成一个五色护罩将自身护在其中，轻松挡下了金色电网的攻击。
　　可就在它准备继续施展其它手段反击之时，金翅雷鹰却是忽然不跟它玩了，直接化作一道金色闪电离开了原地。
　　五彩孔雀见此，自然不肯善罢甘休，当即便同样身化一道五彩霞光向着前方那道金色闪电追了上去。
　　论战斗力，五彩孔雀或许不输金翅雷鹰多少，但是论起速度，金翅雷鹰却是远胜它许多。
　　若非是周阳刻意吩咐，让金翅雷鹰只用八成速度赶路，怕是不出一个时辰，金翅雷鹰就能将它给甩得影儿都看不见。
　　这样追逐了数万里后，大概是自己也觉得没意思了，五彩孔雀主动放缓了飞行速度，认输了。
　　周阳见此，当然不可能真的扔下它不管，便让金翅雷鹰也跟着放缓了一些速度。
　　蛮荒丛林中不乏一些厉害妖兽、蛮兽存在，但周阳金丹期修士的气息并未掩饰，加上两只鸟儿速度都很快，使得很多妖兽、蛮兽即使看见它们从自己地盘上经过，也没什么攻击的想法。
　　然而这一日，骑乘着金翅雷鹰路过某座山脉边缘的周阳，忽然听到山脉深处此起彼伏的响起了各种兽吼鸟鸣声。
　　山中有鸟鸣兽吼声不奇怪，但是一下子鸟鸣兽吼声如此密集，并且声音中充满了急躁之意，那就有些非同寻常了。
　　更关键的是，周阳坐下的金翅雷鹰和不远处伴飞的五彩孔雀听到这些鸟鸣兽吼声后，也不安的停下飞行，在空中盘旋飞舞着对他低声鸣叫了起来。
　　“你们想让我带你们过去那边？”
　　周阳看着两只眼中满含期待之色的灵禽，若有所思的指着山脉深处问出了声来。
　　听到他这话，两只鸟儿顿时齐齐点头，然后又彼此对视一眼，互相看不顺眼的一声怒啼，各自甩了甩头，极为骄傲的不再去看对方。
　　周阳看见这种情况，不由摇了摇头，然后一脸正色的警告道：“要我带你们过去可以，但一切要听我的指挥行事，谁敢不听我的指挥擅自行动，回去后就关灵兽环三十年，一刻也不得出来！”
　　对于向往着天空和自由的两只鸟儿来说，只可以让它们稍稍展开翅膀走动几圈的灵兽环，绝对是它们最不想待着的地方。
　　别说三十年，有得选择的话，就是三天它们都不想待。
　　所以这时候听到周阳的警告，它们都是脖子一缩，连连点头表示明白。
　　于是，周阳当即便带着两只鸟儿向山脉深处那些兽吼鸟鸣声响起处飞了过去。
　　这样一连飞了六七百里远后，站在金翅雷鹰背上的周阳，便施展“离火金瞳”神通看清楚了远处的情况。
　　只见上百里外的一个山谷盆地中，一朵含苞待放的血红色莲花，正漂浮在一个被妖兽、蛮兽血液灌满的血池水潭中缓缓绽放。
　　而在那足有上百丈宽广的血池水潭周围，此时已经汇聚了密密麻麻不下数千头妖兽、蛮兽。
　　这些妖兽、蛮兽弱小者只有二阶，强大者足有五阶，不管弱小和强大，此时都是双目猩红的盯着血池水潭中那朵含苞待放的血色红莲，眼中满是贪婪之色。
　　“竟然是【妖血古莲】，难怪会吸引如此多妖兽和蛮兽汇聚于此！”
　　周阳收回目光，眼中精光闪烁的喃喃自语着道了那朵血色红莲来历。
　　【妖血古莲】是一种极其特殊的五阶灵物，它只对妖兽和蛮兽有作用，可以帮助妖兽纯化血脉和提升修为实力。
　　这种灵物平时就和普通灵莲没有什么区别，只有等到成熟之际，才会散发出独特的异香，吸引妖兽、蛮兽汇聚到身边来。
　　【妖血古莲】成熟之际散发的异香，可以混乱妖兽、蛮兽的灵智，令其自相残杀，而死亡的妖兽、蛮兽一身鲜血，则是【妖血古莲】成熟进化的最好资粮。
　　周阳视线中那个血池水潭在他到来之前，不知道已经吞噬了多少妖兽、蛮兽的鲜血尸骸。
　　就是现在，也有许多低阶妖兽、蛮兽经受不住诱惑，忍不住踏入了那个血池水潭中，然后为了争夺【妖血古莲】的归属权在血池中搏杀，最终自身也成为了那朵【妖血古莲】绽放的养料。
　　不过高阶妖兽和蛮兽对于【妖血古莲】散发的异香具备极强抗性，倒是不会被引诱着加入厮杀之中。
　　但周阳知道，这种克制在【妖血古莲】成熟前还能有效，等到【妖血古莲】成熟后，这些高阶妖兽和高阶蛮兽一定会拼了命的去争夺这件灵物。
　　四阶上品妖兽若是能够吃下那朵【妖血古莲】，八成能够因此晋升五阶妖兽，五阶妖兽吃下【妖血古莲】，同样有机会直接提升一个小境界实力。
　　面对如此大诱惑，不可能有妖兽忍受得住，包括周阳坐下的金翅雷鹰和五彩孔雀。
　　“都给我老实点！”
　　“等下我会看情况出手拦住那几头五阶妖兽和蛮兽，你然后们两个谁能最终夺得【妖血古莲】，全看自己本事。”
　　“但有一点我希望你们牢记，不管是谁先得到【妖血古莲】，另外一方绝对不能再进行争抢，并且还要帮对方阻拦其它竞争者的抢夺。”
　　“谁敢违背这两点，我就将它全身羽毛拔光，让它一百年内都片羽不存！”
　　金翅雷鹰背上，周阳冷冷看着两只有些躁动的灵禽，语气凌厉的提前给它们发出了警告威胁。
　　他自然会帮两只灵禽争夺这个晋升五阶的机缘，但是绝对不会容许两只灵禽窝里斗，这是他的底线。
　　谁敢突破他的底线，他绝对不会轻饶。
　　两只灵禽智慧都不低，听到他这声色俱厉的一番警告之语后，躁动的心很快就平静了下来，默默点了点头，接受了他的警告。
　　接下来，周阳就和两只灵禽在一百多里外等待了起来，没有急于凑上前去，以免那些高阶妖兽和蛮兽感受到威胁后，提前联手将他赶出局。
　　如此等了半日，等到黄昏天黑之时，围绕在血池水潭周围的数千头妖兽蛮兽，已经剩下了不到千头。
　　可那血池水潭中的【妖血古莲】，却仍旧还有数瓣花瓣没有打开。
　　就在这时，几头一直静静观望的五阶妖兽、蛮兽突然出手了。
　　吼！
　　一头毛发呈赤色的赤炎巨虎，忽然昂首发出一声咆哮，顿时间，血池水潭周边聚集的数十头三阶妖兽、蛮兽直接被恐怖音波生生震爆了身体，浑身血管爆裂的当场倒毙在了地上。
　　与此同时，一头身高超过七十丈的黑毛巨猿，直接伸出房屋一般宽大的手掌对着一群聚集在一起的三阶妖狼隔空一拍，一股强大的劲力便隔空作用到那些妖狼身上，当场将二三十头妖狼全部拍成了肉糜。
　　接着一只翼展三十多丈的白羽妖禽也是俯冲而下，双翅展开犹如两把剪刀一样，绕着血池水潭周围飞舞了几圈，便将多达上百头三阶妖兽全部剪断成了数瓣。
　　这三头五阶妖兽蛮兽的出手，就像是某种信号一样，很快那些四阶妖兽蛮兽也跟着照做的对众多三阶妖兽蛮兽屠杀了起来。
　　这些被屠杀的妖兽蛮兽，尸体血液都会被一股诡异的力量给吸引着流向那个血池水潭，最终成为【妖血古莲】绽放的养料。
　　当几乎所有的三阶妖兽蛮兽都被屠戮殆尽后，那水潭中央的【妖血古莲】，仍旧还有两瓣花瓣未曾绽开。
　　见到这一幕，那些四阶妖兽蛮兽顿时惊惧了起来，实力弱小的几头妖兽蛮兽，当即就转身而逃想要开溜。
　　但它们刚有动作，几头五阶妖兽蛮兽的攻击就落到了它们身上。
　　这样一直杀了多达九头四阶妖兽蛮兽后，那朵【妖血古莲】方才完全绽放开来。
　　吼！
　　赤炎巨虎一声咆哮，一虎当先的向着那朵【妖血古莲】扑了上去。
　　它浑身燃烧着熊熊赤炎，宛如一颗硕大的赤色流星一样，眨眼间就落到了血池水潭上。
　　但就在它张开血盆大口向那朵【妖血古莲】之时，一只房屋般巨大的黑色铁拳忽然轰在了它腰身上，当场将它给轰飞了出去。
　　黑色巨猿一拳轰飞赤炎巨虎，另外一只手掌则是直接捞向了血潭水池中的血色红莲。
　　可它手掌即将接触到血色红莲的时候，一道白色刀气忽然从天而降，狠狠斩在了它那只伸出去的手掌上面。
　　嗷~
　　惨叫声从黑色巨猿口中响起，它伸向血色红莲的手掌，竟是被那道白色刀气生生斩断了一半！
　　而释放出白色刀气的主人，那只白羽妖禽则是趁着黑色巨猿吃痛之下收回手掌的空当，闪电般化作一道白色流光掠空扑向了血色红莲。
　　但它身形刚飞到血池水潭上空，一颗巨大的赤色火球便后发先至轰在了它身上，“轰隆”一声将它也给炸飞了出去。
　　却是嘴角溢血的赤炎巨虎又杀了回来！
　　就这样，三头五阶妖兽蛮兽谁也不让谁，争相出手围绕着【妖血古莲】的归属权大战了起来。
　　它们出手都很有分寸，哪怕打得再凶，都控制着力量没有伤及那朵【妖血古莲】。
　　便是偶尔有一些交手余波散溢过去，也只是令得血色红莲微微一阵摇曳，并未真正伤到这株灵物。
　　而在三头五阶妖兽蛮兽大战的时候，那些四阶妖兽蛮兽也是蠢蠢欲动，有些性急的更是看到有机可乘，便想趁机火中取栗一把，突然扑过去准备抢了【妖血古莲】就跑。
　　但凡是这样做的妖兽蛮兽，都会被三头五阶妖兽蛮兽集火打爆。
　　而这些死亡的高阶妖兽蛮兽尸体落到血池水潭中后，反而让那株血色红莲更加鲜艳欲滴了起来。
　　远处观战的周阳看到这种情况，双眼微微一眯，本来准备出手的他，又暂时打消了这个想法。
　　关于【妖血古莲】这种灵物，他也只在典籍上面看到过相关介绍，对其的了解完全来自于典籍上面那些记载。
　　可事实上，这种灵物因为诞生条件苛刻，基本上只有在蛮荒丛林和断云山脉这些妖兽蛮兽密集的地方才有可能诞生成熟。
　　在这种地方诞生成熟的【妖血古莲】，且不说在其诞生之时有没有修仙者能够及时发现，便是有人如他一样恰好在这个时间点机缘巧合发现了此物，也未必能够从一众妖兽蛮兽手中虎口夺食。
　　所以修仙界知道【妖血古莲】这种灵物的修士或许很多，但真正了解这种灵物详细情况的修士，却是极少极少，起码周阳就不是很了解。
　　因此他现在看见已经盛开成熟的【妖血古莲】，竟然还能再吸收妖兽蛮兽尸骸精血成长，心中吃惊的同时，也是忍不住想要看看其到底能够成长到何种地步。
　　三头五阶妖兽蛮兽其实也发现了【妖血古莲】的情况，但这时候它们却没心情去屠戮那些四阶妖兽蛮兽继续滋养这株灵物了。
　　因为现在的【妖血古莲】已经足够让它们实力大增了，而它们谁也不想因为去屠戮那些四阶妖兽蛮兽，错失掉获得这株灵物的机会。
　　这样随着时间的推移，三头五阶妖兽蛮兽也打出真火，各种厉害手段拼命往彼此身上招呼，各自都开始挂彩流血了起来。
　　它们流出来的血液掉落到地上后，也会被【妖血古莲】给吸收掉，让这株灵物绽放的更为娇艳。
　　这样一直战斗了一整夜之后，身为蛮兽的黑色巨猿，首先就撑不住了。
　　这一夜的战斗之中，身为蛮兽的它，多次被两头五阶妖兽集火攻击，情况不可谓不惨。
　　若非两头五阶妖兽自身意见也不统一，一有机会就想去吃那朵【妖血古莲】，恐怕它早就被两头妖兽给生撕了。
　　但即便是这样，它勉强撑到天明后，也失血过多的再也撑不住了，起了退走之心。
　　对于黑色巨猿的退走，赤炎巨虎和白羽妖禽并未阻拦，它们的目标是【妖血古莲】，而不是这头五阶蛮兽。
　　对方识趣退走，它们就少了一个有力竞争对手，自然不会多事。
　　可一直观战的周阳看到这种情况，却是终于出手了。
　　他没有急着去争夺【妖血古莲】，而是尾随着黑色巨猿离开，等离血池水潭有数百里后，便手段齐出截杀起了这头五阶蛮兽。
　　黑色巨猿全盛之时，实力不输五阶上品妖兽，周阳想要杀它还真不容易。
　　毕竟它打不过周阳也可以逃，以五阶蛮兽强大的生命力，周阳还真很难对它一击必杀。
　　但现在它经过一夜大战后，实力已经不及全盛之时一半，如何能是以逸待劳的周阳对手。
　　战斗持续了不到一刻钟，周阳便用“太阴斩魄刀”砍下了黑色巨猿的脑袋，然后刨开它的胸膛，取出了它身上最为珍贵的蛮兽心脏。
　　五阶蛮兽的心脏，价值比五阶妖丹还要高出许多，因为妖丹易得，而蛮兽却难寻。
　　这种蛮兽心脏甚至可以当做一些延寿丹药的主材料，说是价值百万也毫不为过。
　　因为心中的某些打算，周阳取了蛮兽心脏后，对于黑色巨猿尸体其它部位都没有动，而是用法力将之托起，带着两只灵鸟一起飞向了那个血池水潭。
　　数十丈高的黑色巨猿，体重堪比一座百丈山峰，若非周阳是金丹期修士，还真没法这样用法力托着其尸体飞行。
　　这样飞了数百里后，周阳直接切入战场，在两头五阶妖兽愤怒惊惧的目光中，把黑色巨猿尸体抛进了血池水潭。
　　顿时间，因为这个庞然大物的摔落，血池水潭中的血水一下拔高了数丈。
　　而在周阳的感应中，黑色巨猿尸体一落入血池水潭中，其体内的血液精华便被一股奇异力量摄取着涌向了那朵【妖血古莲】。
　　可以明显看到，在得到这头五阶蛮兽尸体作为养料后，那朵血色红莲中央莲蓬位置的花芯，竟然肉眼可见的开始脱落，长出了一粒粒莲子的稚形。
　　“是了，既然有莲花，当然就有莲子！”
　　“不知道若是让那些莲子成熟的话，莲子又会有什么功效！”
　　周阳目光炯炯的看着血色红莲上面鼓起来的莲子稚形，眼中满是惊喜期待之色。
　　直觉告诉他，若是能够让那些莲子成熟的话，莲子的功效，或许不再会像莲花一样，只对妖兽起到作用。
　　【妖血古莲】的变化，两头五阶妖兽也看见了，它们初见这种变化之时，眼中也露出了惊喜之色，显然也明白莲子的作用肯定会比莲花更大。
　　但是想到这莲子的出现，乃是由黑色巨猿全身精华孕育出来的，它们马上就回过神来，目光惊怒的看向了周阳，猜到了他的想法。
　　“看来你们已经猜到了，不过没关系，你们要是怕死的话，现在就可以逃，让本座白捡一朵【妖血古莲】也行。”
　　周阳脸上戏谑一笑，口中的话语，让得两头五阶妖兽大怒。
　　它们拼死拼活奋战一夜，好不容易赶走了一个竞争对手，怎么能够容忍周阳这个什么力气都没出的人类摘取胜利果实。
　　吼！
　　赤炎巨虎一声咆哮，一颗巨大的赤炎火球从它口中喷吐而出，轰然砸向了周阳，直接用实际行动来回应了周阳的话语。
　　那白羽妖禽也是不甘就此退走，同样震动双翼，挥斩出两道白色刀气斩向了周阳。
　　这一刻，面对着周阳这个人类修士的威胁，两头先前还打生打死的五阶妖兽，终于暂时放下恩怨选择了联手对敌。
　　周阳见此，却是不慌不忙的对着身后两只灵禽吩咐道：“你们去杀那些四阶妖兽，将它们的妖丹摘取掉后，尸体同样扔进血池之中。”
　　然后挺身迎战起了两头五阶妖兽。


第五百七十五章：双双晋升！
　　赤炎巨虎和白羽妖禽都是五阶中品妖兽，即使它们全盛之时，周阳单对单要收拾掉它们也不难。
　　而现在经过一夜的戮战，两头妖兽实力都已不及全盛之时七成，即使它们联手对敌，发挥出来的实力也就和一头五阶上品妖兽相当。
　　实际上，因为一心只想吞噬掉那朵【妖血古莲】，两头妖兽根本没有和周阳生死大战的意思。
　　这边周阳刚一刀将赤炎巨虎给斩伤，那边白羽妖禽就趁着这个机会震动双翅扑向了【妖血古莲】，根本没有救援赤炎巨虎的心思。
　　可它刚到半途，守在血池水潭上空的周阳就是双拳挥动，瞬间打出两条青金色龙影轰在了它身上，硬生生将它给轰飞了出去。
　　这样一连被周阳击退击伤了好几次后，两头妖兽才稍稍收敛独吞好处逃走的想法，彼此交流几句后，正式联手对周阳发起了猛攻。
　　周阳见此，也是丝毫不惧，反而将两头妖兽当成了磨砺自己的磨刀石，或是重拳出击，或是御使法器，或是施展神通，各种神通手段都轮番对着两头妖兽招呼了起来。
　　他战到酣处，甚至会和赤炎巨虎比拼肉身之力，铁拳硬怼虎爪，即使因此受伤也毫不在意。
　　而在周阳和两头五阶妖兽大战的时候，金翅雷鹰和五彩孔雀这两只灵禽听从他吩咐，也开始狩猎起了战场周围还未散去的那些四阶妖兽蛮兽。
　　它们都是天赋异禀的神骏异种，又跟随各自主人获得了很多普通野外妖兽难以获得的好处，战斗力比之那些同阶妖兽蛮兽都要强上一头。
　　当初在无垠雪原上，金翅雷鹰独战群狼，事后不但自身丝毫无损，还击杀了十几头三阶【冰霜巨狼】和一头四阶妖狼。
　　今日它的表现，也是丝毫不比当日来得差。
　　只是半刻钟不到，第一头四阶中品实力的牛妖就被它首先击毙，然后按照周阳的吩咐，啄出妖丹后就将牛妖尸体抓起扔进了血池水潭中。
　　做完这一切后，它还挑衅似的对着五彩孔雀发出一声鹰啸，似乎在嘲讽对方实力太菜。
　　然后不等气得头顶羽毛竖起的五彩孔雀回应，它已经一展双翅，再度扑向了另外一头四阶上品熊妖。
　　五彩孔雀看到这一幕，只能愤怒的一声长啸，把怒火全部倾泄到了自己选中的四阶上品蜥蜴妖身上。
　　一刻钟后，它终于将蜥蜴妖给击杀，挖出妖丹同样将蜥蜴妖的尸体扔进了血池水潭中。
　　只是这时候，金翅雷鹰已经快要将那头熊妖给击杀了。
　　看见这种情况的五彩孔雀，只能气呼呼的又杀向了一头正准备开溜的四阶中品狼妖。
　　两只灵禽的狩猎比赛游戏，周阳自然是看在眼中。
　　他对此是乐见其成，求之不得。
　　正好他还没想好最后将【妖血古莲】给谁，要是这两只灵禽在这场狩猎比赛游戏中分出胜负高下的话，他就有一个绝好的理由将灵物给胜利者使用了。
　　而随着几头四阶妖兽尸体的扔入，加上周阳击伤的两头五阶妖兽所流鲜血滋养，那朵血色红莲上面的莲子，也肉眼可见变大了一些。
　　甚至周阳鼻翼抽动之间，都闻到了莲子散发出来的异香。
　　那香味很独特，周阳闻了之后，都觉得浑身血液一阵躁动，好似有火在烧一样。
　　赤炎巨虎和白羽妖禽两头妖兽闻到这异象后，更是如同服用了什么大补之物一样，精神一下变得极为亢奋，攻势一下凌厉了许多。
　　这种变化让周阳暗暗心惊的同时，也更加坚定了要让莲子成熟的决心。
　　要让莲子成熟，赤炎巨虎和白羽妖禽这两头五阶妖兽无疑是关键所在，只有杀了它们，用它们的血肉精华滋养【妖血古莲】，才有可能让莲子完全成熟。
　　周阳原本和两头妖兽耗着，除了是想要借助两头妖兽之手磨砺一下自己的战斗能力外，也是因为两头妖兽实力还保存着大半，他若展现出碾压性的力量，很可能将其吓跑，或者是绝望之下自爆妖丹和他拼命。
　　但是现在，莲子的异香似乎已经让两头五阶妖兽也神智开始混乱了起来。
　　周阳看得很清楚，在莲子的异香出现后，两头妖兽虽然如同吃了大补之物一样，精神亢奋无比，可它们眼神中的智慧灵动之色却是在迅速消失，渐渐被兽性本能所支配。
　　这样他就完全不用担心两头妖兽会逃跑了，因为被兽性本能支配的妖兽，根本不可能放弃【妖血古莲】这种灵物。
　　“是时候结束这场游戏了！”
　　他口中喃喃自语了一声后，眼神一厉，悍然发动了绝招。
　　只听得一声惊天龙啸声响起，一条青金色苍龙猛的自周阳身后呼啸而出，眨眼间就扑到了那只白羽妖禽身前。
　　霎时间，漫天白羽飞扬，片片白羽伴随着一块块带血碎肉四溅飞扬，白羽妖禽庞大的妖躯，直接被青金色苍龙撕裂成了数瓣，轰然坠落向了下方地面。
　　嗖！
　　一颗白金色妖丹从坠落的妖禽残尸中激射而出，上方浮现出一只妖禽血影，哀鸣着叼起妖丹想要逃走。
　　但它刚飞出不远，就被一座金色宝塔给收进了塔内。
　　周阳收走白羽妖禽的妖丹，把手一挥，数张五阶灵符便自他手中激射而出，化作各种法术轰向了迎面扑来的赤炎巨虎。
　　他这些年来击杀了不少金丹期修士，手中囤积的各种五阶灵符足有三四十张，虽然其中过半都被他放在了周家秘库和赐予了几个弟子后辈，但手中仍旧还留有十余张以作备用。
　　这时候他一下将手中近半的五阶灵符打出，瞬间就将赤炎巨虎给轰飞打成了重伤。
　　然后不等重伤的赤炎巨虎再有喘息之机，一杆闪耀着紫色火光的长枪忽然从天而降，径直从它后颈位置贯穿入脑。
　　嗷~吼！
　　赤炎巨虎昂首怒视对面那个渺小的人类，发出一声充满不甘与不舍的怒吼，庞大的虎躯便轰然坠落向了地面。
　　轰隆隆！
　　体长数十丈的赤炎巨虎从空中砸落到地上，地面顿时如同被陨石撞击一样，轰然巨震当中向下凹陷形成了一个宽达百丈的巨坑。
　　而直至死亡，赤炎巨虎一双巨大的虎眼仍旧是睁开怒视苍穹，眼中仍旧可以看见它对于自身死亡的不甘，对于生命的不舍眷恋之色。
　　显然，在“烈阳焚心枪”贯颈入脑后，在法器附带的“灼魂”作用下，赤炎巨虎被莲子异香混乱的神智短暂恢复了正常。
　　可惜它这时候已经无力再逃跑或者和周阳拼命，只能用尽全身余力，发出自己生命最后的绝唱。
　　天空中，周阳看着这一幕，也是微微动容。
　　这还是他第一次在一头妖兽身上感受到这种悲壮不屈之意，赤炎巨虎的最后绝唱，让他感受到了一种英雄落幕的悲壮之情。
　　这头赤炎巨虎，曾经也是纵横这片蛮荒山脉的强者，是一位统御群妖的王者。
　　然而因为【妖血古莲】的出现，它这位王者和自己领地内的群妖，都被迫卷入了这场绞肉机一样的血战之中。
　　先前那被屠戮的各种妖兽，其中有许多就是出自它的领地。
　　它不惜屠戮自己的手下来滋养【妖血古莲】，想要吞噬这件灵物助自己更进一步。
　　奈何天意弄妖，任它如何努力争夺，实力上面的差距，还是让它所有的努力最终都成为了流水，还搭上了自身性命。
　　“果然是万物皆有灵，没想到区区一头妖兽，也能有这样令人动容的表现！”
　　周阳一声轻叹，对于赤炎巨虎的悲壮不屈之意，确实有些受到震动。
　　但这种震动，还不至于让他因此改变自己的决定。
　　因此在对着赤炎巨虎的尸体默哀了一会儿后，他便手一招，伸手召回了没入赤炎巨虎脑颅的“烈阳焚心枪”，然后取出妖丹，将尸体连同先前那只白羽妖禽的残尸，一同扔进了血池水潭中。
　　咕隆咕隆！
　　血池水潭的池水一阵涌动，很快就将两头妖兽庞大的身躯吞没了进去。
　　紧接着，在周阳充满期待的目光中，那朵血色红莲上面的莲子，迅速饱满成熟了起来。
　　成了！
　　周阳望着那莲蓬上面饱满鼓胀的莲子，脸上终于浮现出了由衷的欣喜笑容。
　　只见那莲子共有十七颗，每颗都有鸡蛋那么大，颜色则是偏向于紫红，宛如成熟的葡萄一样诱人。
　　他费了好大劲，才让自己目光从那十七颗莲子上面移开，然后目光落到身边两只蠢蠢欲动的灵禽身上，缓缓出声道：“刚才你们两个猎杀妖兽投入血池中滋养这株【妖血古莲】，金鹏一共投入了三头妖兽，彩儿你只投入了两头妖兽，现在我将这株灵物分给金鹏服用，彩儿你可服气？”
　　彩儿就是姜凤仙给五彩孔雀取的呢称，周阳也沿用了这个呢称来称呼它。
　　这时候听到他这话，金翅雷鹰顿时高兴的一声长啸，眼神得意的一瞥五彩孔雀，身体迅速窜出扑向了那朵血色红莲，张口吞噬起了那些盛开的花瓣。
　　而五彩孔雀见此，虽然眼中满是不甘不忿之色，却也没有什么动作，只是撇过了脑袋，不去看这一幕，无声回应了周阳的话。
　　周阳看到这一幕，不禁笑了笑，知道这只美丽的大鸟心中还是有些不服气。
　　不过这不要紧，等金翅雷鹰晋升五阶妖兽后，这只高傲的五彩孔雀就再也没法和其争斗了，到时候两只灵禽自然不会再闹腾什么。
　　只是让周阳和五彩孔雀都没有想到的是，金翅雷鹰在吃了大约三分之二的【妖血古莲】花瓣后，就忽然停止了进食，然后抬爪抓住剩下的花瓣折断，将之扔给了五彩孔雀。
　　做完这一切后，周阳通过与之签订的【妖魂之契】联系，就接受到了金翅雷鹰传达过来要求进入灵兽环中沉睡的意念。
　　他见此微微一愣后，就满脸笑容的晃动手中灵兽环，将扑来的金翅雷鹰收进了里面。
　　然后他看着目光迷茫望着地上那些【妖血古莲】花瓣的五彩孔雀，微微一笑道：“你看，金鹏虽然性子顽劣了一些，但本性还是不坏，专门给你也留了一份，你以后也不要和它斗气了，双方好好相处吧！”
　　五彩孔雀听到他这话，却是张嘴发出了一阵意味不明的低鸣声，也不知道是赞同他的话呢，还是不置可否。
　　但从它后续啄食掉了那些【妖血古莲】花瓣的事情上面来看，它显然是接受了金翅雷鹰的好意。
　　吃完那剩下的三分之一花瓣后，五彩孔雀又抬头望了望那剩下的莲蓬，准确来说是莲蓬上面的莲子。
　　它看着那些紫红饱满的莲子，忽然伸出爪子对着周阳比划了一下，最后留下两根爪子勾了勾。
　　“你想要两颗莲子？”
　　周阳眉头微不可察的一皱，已然通过五彩孔雀的动作明白了其意思。
　　说实话，他现在还不知道那些莲子有什么用，但从培育莲子的过程之中消耗了两头五阶妖兽和一头五阶蛮兽尸体来看，这莲子显然是比花瓣更为珍贵的灵物。
　　五彩孔雀现在一伸爪子就想要走两颗莲子，哪怕以周阳的大气，这时候也有些不舍。
　　关键是他不知道五彩孔雀要莲子做什么。
　　万一其只是想要尝个鲜，他这不是亏大了么？
　　因此犹豫了一下后，他便脸色严肃的看着五彩孔雀问道：“你可以告诉我，你要莲子做什么吗？”
　　五彩孔雀听到他这话，顿时对着他手腕上的灵兽环连连张嘴鸣叫。
　　见此，他心中一动，不由脱口而出道：“你的意思是，只要再吞噬两颗莲子，你也能晋升五阶？”
　　他手腕上的灵兽环中，金翅雷鹰正在沉睡消化【妖血古莲】的药力以冲击五阶，五彩孔雀这时候的表现，让他不得不做出这种推断。
　　而事实也如他所推断那样，五彩孔雀听到他的话后，连连点头不已，一双眼睛满是期待之色的看向了他。
　　“好吧，那就给你两颗莲子。”
　　周阳微微点头，把手一抬，对着那朵莲蓬打出一道法力，便取出两颗莲子打向了五彩孔雀，被其一口吞入了腹中。
　　吞下莲子后的五彩孔雀，先是眼露感激之色的对着他点了点头，然后就钻进了他手上另外一只灵兽环中沉睡了起来。
　　不知道两只灵禽需要多久才能晋升五阶，周阳也没有在原地干等，直接一抬手将血潭水池中的莲蓬摘下用玉盒保存好，然后就离开山谷盆地搜索起了整座山脉各处灵山。
　　为了让【妖血古莲】成熟，这片山脉中的妖兽蛮兽大半都被成了其养料，而这些妖兽蛮兽原先所守护的各种灵物，现在都成了无主之物，完全任凭周阳收取。
　　他在整座山脉中搜寻了三日三夜，足足收获了七株五阶灵药，四十多株四阶灵药，上千株三阶灵药，同时还找到了不少妖兽蛋，当中甚至包括两颗四阶妖禽的蛋。
　　另外在那头赤炎巨虎的老巢中，周阳还找到了一大块【炎星石】，足有数万斤重。
　　这【炎星石】是一种火属性灵矿，可以提炼出一种五阶灵金【炎星铁】，而【炎星铁】是炼制五阶丹炉、器鼎的最佳材料之一。
　　周阳这些年也得到了不少五阶法器，但是像五阶丹炉和五阶器鼎这种珍贵之物却至今未曾到手一件。
　　这块【炎星石】的出现，让他看见了希望。
　　以他手中这块【炎星石】的体积，提炼之后起码能够得到数百斤的【炎星铁】，完全足够炼制一件五阶器鼎或者丹炉了。
　　带着这些丰厚的收获，周阳心满意足的踏上了回归之路。
　　小半年后，他一路低调的回到了冲玄山。
　　“夫君你终于回来了！”
　　冲玄山上，萧莹看见平安归来的周阳后，如同看见主心骨一样，满脸笑容的迎着他进了洞府。
　　“怎么了？看莹儿你的样子，莫非我离开的这一年时间里，出了什么事不成？”
　　洞府中，周阳在桌边坐下，想起道侣刚才见到自己之前那副愁眉不展的样子，不由问起了此事。
　　萧莹听到他这话，俏脸一凝，面色凝重的看着他轻轻点头道：“夫君你说得对，确实是有件棘手的事情妾身无法做主，需要你来处置。”
　　原来，周阳离开半年之后，冲玄山周围的山林中便开始有中低阶修士频繁出入其中狩猎妖兽和采摘灵药，甚至有些大胆的家伙还进入了冲玄山百里之内。
　　而萧莹让王彦章出去调查了一番后发现，那些进入冲玄山领地的修士，多是安国境内“六道盟”的各个附庸修仙家族修士，只有极少数人是见到有利可图跟进来浑水摸鱼的散修。
　　这无疑是一个危险的信号。
　　要知道自从周阳化名的“清云散人”入主冲玄山后，冲玄山方圆千里之内就一直极少有“六道盟”的人踏足。
　　现在依附于“六道盟”的各个附庸修仙家族修士开始踏足此地，并公然捕杀领地内栖息的妖兽，采摘领地内的野生灵药，无疑是一种挑衅和试探。
　　面对着这种挑衅和试探，在周阳不在家的情况下，萧莹一个人根本拿不定主意该怎么处置。
　　这也就难怪周阳刚回来看见她的时候，会是一副愁眉苦脸样子了。
　　这时候，周阳听完她的述说后，先是面色微微一变，然后略一沉吟，便看着她问道：“你有没有将此事转告通知青阳真人前辈？”
　　萧莹闻言，马上就点头应道：“通知了，但是青阳前辈据说现在正在闭关修行，除非是【六道盟】真的大举来攻，不然玄阳仙宗那边也不敢轻易将他老人家从闭关之中唤醒，因此给我们的回答是自行决定处置！”
　　“这样么？”
　　周阳眉头微微一皱，不由低头沉思了起来。
　　如此过去好一会儿后，他才舒展眉头轻轻一点头道：“此事为夫明白该怎么处置了，莹儿你就不要管这件事了，五阶【树妖之心】为夫已经给你找来，接下来你就专心修行炼器术，为炼制本命法器做准备。”
　　“妾身明白了，夫君你自己也要多加小心，实在不行，咱们就是放弃这冲玄山返回无边沙海修仙界也不是不可以。”
　　萧莹螓首轻点，并不过问他是如何处置，只是面带忧色的说出了自身意见。
　　对于她这个说法，周阳却是不置可否。
　　退回无边沙海修仙界，那是下策中的下策。
　　周阳就算放弃冲玄山，也还可以找玄阳仙宗再给自己安排一座灵山修行，又怎么会愿意这样灰头土脸的退回无边沙海修仙界。
　　何况这件事在他看来，还没到那个严重程度。
　　接下来，萧莹自然是去炼器室中闭关苦学炼器术，为炼制本命法器打基础。
　　而周阳却是很快就将山上的筑基弟子们都叫到了一起。
　　现在包括刚筑基成功的叶云珊在内，冲玄山上一共有七个筑基修士，分别是周荣华、周荣湘、周盛盈、李青云、任飞、王彦章、叶云珊这七人。
　　其中修为最高的周荣华，已经是筑基三层，而修为最低的叶云珊才刚刚筑基成功不到三个月，还未完成功法转修。
　　此时周阳将这些人全部叫到面前后，目光在七人面上一扫，单刀直入的直接看着几人问道：“现在山外的情况，你们应该都听说了，身为我冲玄山的弟子，我且问你们一句，可有勇气与那些入侵者一战？”
　　听到他这话，七个人面色齐齐一变。
　　周家三个筑基修士还好，他们知道周阳这位周家老祖肯定不会让他们这些家族后辈送死，故而心中虽然忐忑，却还算镇定。
　　可李青云、任飞两个散修出身的记名弟子却是难掩惊慌之色，目光闪烁的不敢去看周阳。
　　但表现最好的人，却还是一直被其他人嘲讽“吃软饭”的王彦章。
　　此人听完周阳的话后，很快就拱手一礼回道：“愿为师尊效死一战！”
　　周阳的脸上，马上露出了赞赏的笑容。
　　周荣华等三个周家修士，这时候听到王彦章的话，看见周阳脸上的笑容，终于后知后觉的明白了过来，连忙跟进道：“愿为师尊效死一战！”
　　那李青云、任飞见此，尽管心中怕得不行，却也只能硬着头皮跟着说了一句。
　　至于叶云珊，她无需多说什么，身为萧莹的亲传弟子，如果周阳有令，她肯定是刀山火海也要上的，不然怎么能够配得上“亲传弟子”这四个字。
　　“好，尔等既然有此心，为师就赐予尔等法器灵符，助尔等扬威。”
　　周阳点了点头，大叫了一声“好”字，然后手一挥，便取出一堆三阶法器和三阶灵符置于身前，随便这七人挑选。
　　当初他离开无边沙海修仙界的时候，特意从周家宝库内挑选了一批精品三阶法器和灵符，为的就是应对今日这种情况，如今总算是派上了用场。


第五百七十六章：家族来人
　　密林之中，一头二阶上品妖兽【青云鹿】“呦呦”大叫着在树丛之间拼命奔逃。
　　而在密林上空百丈高处，一名身穿淡黄色法袍的黄衣青年修士，则是潇洒无比的踩在一把淡金色飞剑上方追赶着下方那头【青云鹿】。
　　能够御剑飞行，说明这黄衣青年修士拥有筑基期的修为，这样的修为，若是真要杀一头二阶上品妖兽，根本不可能被其逃掉。
　　那么很显然，黄衣青年修士并不是要杀那头【青云鹿】。
　　但从他并未御使什么法器攻击【青云鹿】的情况来看，似乎他也没想着活捉这头妖兽。
　　如此一来，其追赶【青云鹿】的真正用意，就有些耐人寻味了。
　　黄衣青年修士名为黄元吉，乃是安国一个修仙家族黄家的长老，黄家是有两个紫府期修士坐镇的大族，安国重回“六道盟”之后，黄家也顺势转投了“六道盟”，成为了“六道盟”内一个中等门派青云谷的附庸。
　　数个月前，青云谷传来了一道喻令，让黄家和另外安国境内的附庸修仙家族一起派遣中低阶修士前往冲玄山狩猎采药。
　　没错，喻令上面是这样写着的，黄元吉也亲眼看过了那道由青云谷金丹期修士亲自签发的法旨，对此确定无疑。
　　但黄元吉和黄家那些掌权者们都知道，这喻令的深意肯定不像表面上这样简单。
　　冲玄山可是玉清道宗的飞地，他们这些“六道盟”的修士突然闯入其中狩猎妖兽采摘灵药，说是入侵有些夸张，但一个“寻衅滋事”的罪名绝对够得上。
　　这个罪名可大可小，如何处置，就看冲玄山上那位“清云散人”的手段了。
　　黄元吉不知道青云谷发出这道喻令到底是想干什么，但是他来之前，家族的族长和太上长老都亲自将他叫到了跟前耳提面命，让他不要想太多，专心按照喻令上面的要求去做就是了。
　　因此他到了冲玄山后，每隔数日就会带领一些家族练气期修士进入冲玄山附属的山林之中狩猎采药，并且还刻意放火闹出一些大动静，让远处的冲玄山上修士能够看见。
　　最开始刚做这种事情的时候，黄元吉心中是一片忐忑的，生怕冲玄山上那位“清云散人”看见这种情况后，会直接相隔百里一道剑光取了自己性命。
　　但是随着这种事情做得多了，都不见冲玄山上有任何动静，他也似乎意识到了什么，底气也渐渐足了起来，行事也更激进了起来。
　　今日发现这头【青云鹿】后，他就心中一动，并未马上将其斩杀，而是刻意驱赶着这头妖兽奔向了冲玄山。
　　他准备玩一点更刺激的事情，就在冲玄山下斩杀这头【青云鹿】，看看山上那些修士还会不会装瞎。
　　这样做虽然很危险，但是黄元吉觉得适当的冒险一下，对于自己未必是坏处。
　　他知道，这时候冲玄山周围发生的事情，肯定都被某些存在看在了眼中。
　　而他黄元吉若是能够在这次的世间中有什么亮眼表现，入了某些存在的眼，以后好处肯定是大大的有。
　　远处，冲玄山已然在望，最多再有一刻钟，【青云鹿】就能跑到山脚下，自己的人生高光时刻，也即将到来。
　　黄元吉想起自己的谋划，眼中不由露出了一丝得意之色。
　　他天生就胆子大，敢做一般人不敢做的事情，正因为早几十年一次次冒险豪赌成功，他才能从黄家一个普通族人成为如今的筑基期修士。
　　这一次，他要再来一次豪赌，赌赢了的话，以后他未必没有开辟紫府成为黄家族长的机会。
　　然而常言道：常在河边走，哪有不湿鞋。
　　就在黄元吉追逐着【青云鹿】赶到冲玄山下，准备动手之际，六道剑光忽然从云雾缭绕的冲玄山上杀了下来。
　　不好！
　　看见这一幕的黄元吉，面色大变的连忙掐诀驱使脚下飞剑一个转弯，就要转身逃跑。
　　但他刚转过弯来，数道威力强大的三阶法术就隔着数千丈向他打了过来。
　　相隔这么远，法术早已超出了筑基期修士的神识引导范围，准头根本无法保证。
　　但奈不住打向黄元吉的法术数量多啊！
　　他脚下剑光在空中斜斜飞舞，避开了八九成的法术，但最终还是被一头火鸟给扑中，将他给一下扑翻到了地上。
　　有着防御法器和护身法术守护，黄元吉倒是并未在火鸟攻击中受什么伤。
　　但是御剑飞行被打断的他，很快就被后方追上来的六个同阶修士神识锁定住了，这时候再一味逃跑的话，就会同时面临六人的攻击。
　　黄元吉虽然是筑基中期的修为，但也没有丝毫把握能够在六个同阶修士的集火攻击之中安然离开。
　　于是他干脆停了下来，一边抬手一拍储物袋，取出一张三阶防御灵符激发给自己重新套上一层防护，一边将那把淡金色飞剑御使着在头顶悬浮不动，做出击之状。
　　然后脸色一冷，冷冷看着天空中六把飞剑上面站着的修士厉声喝道：“我乃是安国青叶岭黄家的长老黄元吉，不知几位道友为何突然攻击黄某？我黄家可是【六道盟】的正式成员，几位道友今日若是不给黄某一个合理解释的话，黄某和黄家定然不会轻易让此事过去的！”
　　他语气极为强硬，好似自己才是占理的一方一样，全然忘记了自己现在是身处玉清道宗的地盘。
　　“解释？你现在身处的地方，就是我等攻击你的解释！”
　　飞剑上，王彦章面色阴沉的看着黄元吉，把手一挥，口中喝道：“一起出手，拿下此人来个杀鸡儆猴，看那些家伙还敢不敢再在我冲玄山境内放肆！”
　　自从数日前头一个表态愿意为冲玄山效死一战后，王彦章便被周阳任命成为了山上几个筑基期修士的领头人，让所有山上的记名弟子下山后统一听从他的命令行事。
　　所以听到他的话后，包括周荣华等几个周家修士在内的其余五人，都是二话不说的祭出周阳赐给他们的精良法器打向了黄元吉。
　　“住手！快住手！黄某认栽了！”
　　黄元吉能够从黄家一众普通族人之中脱颖而出成为筑基期修士，也是久经战斗之人，若敌人只有两三人，他还敢一战，可同时面对六个法器精良的同阶修士，他却半点把握都没有，当即便认怂了。
　　但是他的话并未获得任何回应。
　　王彦章是铁了心要拿他杀鸡儆猴，根本没有留他性命的想法。
　　如此只是过去半刻钟不到，黄元吉就被当场乱剑分尸，只余一颗人头被刻意留了下来。
　　“人头王某拿着，出去警告那些入侵者，各位师兄师弟们按照既定好的计划，两人一组开始肃清山林中其余入侵者，若遇上狠角色的话，可马上发信号唤人支援。”
　　半空中，王彦章伸手一招，黄元吉的人头和储物袋就被他招到了手中，然后他将储物袋随手往腰间一挂，便面色严肃的看着其他几人下达了后续命令。
　　“我等领命。”
　　周荣华等几个修士彼此对视一眼，纷纷对着王彦章拱手一礼，然后两人一组各自寻了个方向御剑飞行离开了，只剩下王彦章和一个周盛盈还留在原地。
　　见此，王彦章微微一点头，而后对着周盛盈招呼了一声道：“周师妹，我们也走吧。”
　　说完脚下剑光一动，便御剑向着冲玄山领地的边界飞了过去。
　　黄元吉的陨落，冲玄山的动作，很快就传遍了安国各个势力。
　　紧接着，青叶岭黄家的家主便以家族长老身陨为借口，正式上书背后的青云谷，请求“六道盟”为自家陨落的长老主持公道，严惩杀人凶手。
　　收到上书后，青云谷的金丹期修士李博阳马上就亲自赶到了冲玄山外要求面见“清云散人”，让“清云散人”交出几个杀人凶手。
　　自然的，这个要求被毫不犹豫的拒绝了。
　　而李博阳也似乎早就料到会被拒绝一样，马上就顺势发出通牒，若“清云散人”不就此事给予一个满意的交代，“六道盟”势必会尽起大军为陨落的黄元吉讨还一个公道。
　　面对此等近乎于宣战的话语，“清云散人”却是丝毫不惧，反而当着李博阳的面强硬表态，从此刻起冲玄山千里之内列为禁地，任何非“玄清道盟”修士敢于踏入其中半步，后果自负。
　　并且让李博阳又惊又怒的是，在这番强硬表态过后，“清云散人”当即便亲自出手驱逐起了他来。
　　一场金丹期修士之间的大战，很快在冲玄山外爆发了。
　　然而让人震惊的是，面对着只有金丹四层修为的“清云散人”，修为比他还高出两层的李博阳，竟然败了，而且还败得很快，全程不到一刻钟。
　　尽管李博阳在事后声称自己只是没有准备好，若是重来一次的话，绝对不会这样容易败北。
　　但人们却只听到他这样说，却没有见到他再去冲玄山找“清云散人”再战一场。
　　有句话说得好，不要只听他说什么，要看他做什么。
　　李博阳只说不做的行为，在真正的有识之士眼中，已经让他们明白很多事情了。
　　于是乎，局势忽然诡异的平静了下来。
　　扬言要尽起大军攻打冲玄山的李博阳，未曾再露面一次，他所谓的大军，也不见一个人影。
　　似乎这场风波就这么过去了。
　　然而事情真的如此简单吗？
　　周阳不这么认为。
　　他出手驱赶李博阳，是展示自己的实力，告诉那些想打冲玄山主意的人，自己绝不是那种能够随意揉捏的软柿子。
　　而授意王彦章等弟子击杀闯入冲玄山领地的“六道盟”修士，则是他在表达自己寸土不让的决心。
　　他敢杀“六道盟”的修士，并且不惧报复。
　　这个信号，足以震慑那些派人试探的幕后之人一段时间了。
　　在那幕后之人弄清楚他的底气之前，针对冲玄山的试探，肯定会消停下来。
　　然而周阳知道，一旦那幕后之人弄清楚他是在虚张声势后，“六道盟”的大军肯定会兵临冲玄山下。
　　因此他必须在这段时间内化虚为实，真正寻找到让敌人忌惮不敢妄动的靠山依仗。
　　这个靠山，只能是玄阳仙宗和青阳真人了。
　　所以，在与李博阳一战过后，周阳等到确认敌人被自己唬住，便一边交代那些弟子继续每日巡视领地，震慑敌人，一边悄然离开冲玄山，亲自赶往了仙阳城求救。
　　说来也是巧，周阳到仙阳城的时候，周广翔也刚和黄沙门的一位紫府期修士来到仙阳城没几日，正在熟悉情况准备找人联系他。
　　于是他只能先暂时压下去找青阳真人的想法，找玄阳阁暂时要了座空置洞府，招待了这些家族来人。
　　“这次和侄儿一起来的家族子弟共有六人，三个筑基修士，三个练气期修士，九叔您那里若是还缺人的话，这些人都可以供您差遣。”
　　“另外侄儿这次还带了两百万下品灵石和一些无边沙海特产过来，九叔您若有需要的话，也可交给您处置。”
　　洞府中，周广翔和周阳坐下来后，不用周阳询问，便主动把自己这次过来的情况说了一遍。
　　他虽是第一次来流云洲修仙界，但是同行的黄沙门紫府期修士吴南利却是识途老马，曾经来过两次，所以不可能存在迷路的情况。
　　而有着周阳留在家族内的“幻云舟”辅助，加上标配的“隐灵香”遮掩气息，他们一路上可以说是无惊无险，很是顺畅的来到了流云洲修仙界。
　　并且心中惦记着和周阳相会，周广翔也没有急于去其他地方游历，直接就来到了仙阳城。
　　这时候，听见周广翔的话，周阳稍一沉吟，便摆了摆手道：“此事不忙，你先和我说说家族的情况，我不在的这二十多年里，家族那边没出什么事吧？”
　　“九叔您多虑了，有您留下的底子在，咱们周家如今在无边沙海修仙界，基本上已经没有了敌手，又怎么会出什么事呢？”
　　“若说有什么事的话，就是自从您让家族内部公开极西之地修仙界和流云洲修仙界的资料情报后，家族那些中层修士们，总是叫嚷着要来流云洲修仙界帮您。”
　　“嘿嘿嘿，他们说得好听，可您和我都知道，这些家伙不过是听说了这边的繁华后，想要过来这边寻求更进一步的机缘罢了。”
　　周广翔笑着摇了摇头，把周家这些年的情况，挑些要紧的事情随便说了几句，就没再多说什么了。
　　果然，周阳对于这些公事，其实并非特别在意，反而在听完他的话后，忽然问道：“广襄他们夫妇还好吧？”
　　周广翔听到他问起这个，顿时咧嘴一笑道：“当然好了，按照九叔您当初的吩咐，我们将一个中型绿洲划给了妹妹和妹夫一家，当做妹夫重建李家的根基，如今妹夫两个子女都已婚配生育了后代，妹妹还在八年前生下了第二个儿子。”
　　周阳听到这里，反而是有些郁闷了。
　　周广襄和李慕白夫妇也都是高阶修士，但却已经先后生育了二子一女，还都是拥有灵根的修士。
　　而他和萧莹自从正式双修后，这么多年来却是连半个孩子的影儿都不见，着实让他有些郁闷。
　　要说元婴期修士生育困难，那很好理解，毕竟那种存在已经被称作“半仙”，身体开始向着“仙体”脱变。
　　但金丹期修士却不在此列。
　　金丹期修士虽然生育率也因为修为原因，相比普通凡人和中低阶修士低上许多，但像周阳这种十来年都没有种上的事情，似乎也很少见。
　　周阳有时候甚至怀疑是不是自己修行的功法对于生育方面有限制，或者是“乾阳宝体”限制了他的生育能力。
　　但他仔细检查《乾阳仙经》之后，却没有发现半点这方面介绍，而查询“乾阳宝体”的各方面情报后，也未曾发现有这方面记载。
　　总之这件事，确实是一件让他颇为郁闷的糟心事。
　　不过这种私事就不好和周广翔这个晚辈说起了，他只能压下心中的郁闷，微笑着点了点头道：“过得好就行，你们过得好，九叔我就放心了。”
　　说完他把手一抬，取出了数十瓶丹药放在了身前。
　　“这里有一百五十枚筑基丹，以及五瓶可以提升紫府期修士的四阶灵丹，二十三瓶作用各异的三阶灵丹，都是你九婶这些年所炼制，你先收好。”
　　不出周阳所料，当听到“一百五十枚筑基丹”这句话后，周广翔顿时两眼瞪得老大，满脸震惊的看着他，半晌都没说出一个字来。
　　身为周家族长，周广翔也不是没有见过世面之人，比如他身上现在就带着两百多万下品灵石，折合起来也值上百枚筑基丹了。
　　但是灵石对于他这种一族之长而言，远远无法和筑基丹这种战略物资比较。
　　如果可以的话，哪怕只给他八十枚筑基丹，他也愿意将身上所有灵石拿出来花掉。
　　“这这这……”
　　周广翔嘴巴张大的看着身前那一堆丹瓶，良久之后，方才脸色复杂的一声长叹道：“这真是太贵重了！九叔您把这么贵重的东西交给侄儿，侄儿回到家族之前，怕是连觉都不敢睡了！”
　　他都不敢想象，要是有人知道他一个紫府七层修士身上，竟然带着一百五十枚筑基丹，会因此引来多大的麻烦。
　　“有什么睡不着觉的？这件事你知我知，再无第三人知道，你就放心收好就是了。”
　　周阳摇了摇头，对于这个侄子的担忧，并不以为意。
　　他其实明白周广翔的意思，但他现在确实走不开。
　　“侄儿明白了，请九叔代侄儿和周家谢过九婶。”
　　周广翔沉默了一会儿后，终于点了点头，手一挥，将那些丹瓶全部收了起来，然后对周阳鞠躬深施一礼以示感谢。
　　周阳大大方方受了他这一礼，而后摆了摆手道：“好了，九叔我还有事要去一趟玄阳仙宗，这座洞府就暂时交给你栖身，等九叔我回来后，再和你商议那些族人留在流云洲修仙界的事情。”
　　此时冲玄山那边发生的事情，早就被周阳通过传讯法阵告知了玄阳仙宗，他亲自过来拜见青阳真人的事情，也提前做了知会。
　　因此当他赶到玄阳仙宗的时候，青阳真人已经出关，并在自己的“青阳洞”接见了他。
　　只是让周阳没想到的是，刚一见到青阳真人，对方便说出了一个让他震惊当场的消息。
　　“陆师兄已经于一年前坐化仙逝！”
　　这短短的一句话，瞬间帮周阳解开了“六道盟”忽然对冲玄山发起试探的疑惑。
　　同时也让他意识到，自己此行的计划，怕是没有那么容易达成了。


第五百七十七章：血莲转生丹！
　　从青阳真人口中听到陆玄机坐化仙逝这个消息，周阳是既觉得意外，又不意外。
　　当初在“穹天仙境”的时候，陆玄机就说过他寿元只有百年不到了，后来与之前往极西之地的时候，周阳更是明显看出他的身体已经开始走向衰亡。
　　说实话，以陆玄机当时的情况，能够拖到如今才坐化，都已经很让知道内情的他惊讶了。
　　“陆师兄这些年都在忙着两件事，一件事是封禁【死亡沙海】那里的空间裂缝，一件事就是重新打通前往【穹天仙境】的通道。”
　　“在他坐化仙逝前，第一件事已经办好了，那里的空间裂缝已经被一座六阶大阵所覆盖，散溢出来的魔气，也会被大阵所净化，只要大阵不坏，几千年内都出不了什么事。”
　　“第二件事他却还未来得及做完，就支撑不住提前坐化了，老道这次闭关，也是因为要专心炼化他留下的几件法器。”
　　因为知道周阳和陆玄机也有不错的交情，加上这两件事周阳都是亲身参与经历之人，青阳真人倒是没有隐瞒他什么，就这样把陆玄机这些年在做的事情和他做了说明。
　　周阳也因此明白了，为何最近这些年都没有听到这位老前辈半点消息。
　　但这些事情，和他这次过来想要了解的事情，却是关系不大。
　　所以他听完青阳真人的话后，先是低下头来为这位对自己有大恩的老前辈默哀致敬了半刻钟。
　　然后便抬起头来，面露疑惑之色的看着青阳真人问道：“陆前辈坐化仙逝的消息，现在应该还是秘密吧？怎么【六道盟】会这么快知道这个秘密，并且迫不及待的想要挑起战争！”
　　“陆师兄活了三千多年，像他这样的存在，生平经历早就在结婴成功后，就被【六道盟】这些大势力全部挖掘出来了，以此根据他的修行年月计算，推断出他的寿元大限，也不是什么难事。”
　　“不过陆师兄当初服用过延寿宝物，【六道盟】也只能大体推算出他会在这段时间内坐化仙逝，不清楚他到底是否已经坐化仙逝，所以才会到处出手试探，想要弄清楚真相。”
　　“你在冲玄山的做法倒是不错，想来暂时是镇住了他们，让他们不敢轻易掀起真正的战争，为你自己和我们赢得了更多的时间。”
　　“但是这样做的坏处也很明显，等到陆师兄坐化仙逝的消息封锁不住后，冲玄山一定会成为他们主攻的一个点，届时你那边压力将会很大！”
　　青阳真人面色沉静的低声回答着周阳之问，把这其中的情况为他做了一番分析解答。
　　周阳听完他这番话，面色顿时一阵阴晴不定的变化，心乱如麻。
　　听青阳真人这番话中的意思，战争似乎已经不可避免，而他所在的冲玄山，还会成为最前线的主战场。
　　这可真不是个什么好消息！
　　这样面色变换的沉默了好一会儿后，他才面色一定，神色凝重的看着青阳真人问道：“晚辈还有一事不解，就算【六道盟】要试探陆前辈是否还活着，不应该试探玄阳仙宗的修士吗？为何会选择冲玄山作为试探地点？那里名义上可是玉清道宗的地盘啊！”
　　没曾想青阳真人听到他这话后，却是一点都不带犹豫的马上说道：“玄阳、玉清两派同气连枝，陆师兄坐化仙逝的消息，我们可以连宗门内那些金丹期长老们都隐瞒，但却不能隐瞒玉清道宗的几位道兄，否则两派反而会生出嫌隙。”
　　“而你化名的【清云散人】，本就和玉清道宗的玉龙道兄关系亲密，通过对你施压，让你向玉龙道兄求救，然后根据你的应对之策来侧面验证陆师兄坐化仙逝一事，并非什么奇怪之事。”
　　这样解释，倒也说得过去。
　　周阳微微点头，接受了青阳真人的说法。
　　然后他又一皱眉头，满面忧愁的看着青阳真人问道：“如青阳前辈所言，如果战争不可避免的话，冲玄山还要不要守？若是要守，光凭晚辈一人之力定然是守不住的；若是不守的话，晚辈又该何去何从？”
　　“冲玄山当然是要守的！”
　　“【六道盟】若是真的发起战争，肯定不会满足于区区一座冲玄山，如此我们又怎能轻易让他们白得一座五阶上品灵山？”
　　“你且放心就是，陆师兄坐化前，已经对身后事安排了妥当，真要打的话，我们【玄清道盟】可未必会怕了他们【六道盟】。”
　　“不过现在陆师兄坐化仙逝的消息还未泄露，我们不能急于给予你增援，否则反而会让【六道盟】通过此事察觉到真相。”
　　“但你也放心好了，只要确定【六道盟】正式发起战争了，我们的增援力量，马上就会前往冲玄山援助你，绝不会让你孤军奋战！”
　　青阳真人神色肃然的看着周阳，语气坚定有力的给予了他肯定答复。
　　这份保证让得周阳面色一缓，脸色总算是好看了许多。
　　不到万不得已，他也不想放弃冲玄山这块宝地。
　　毕竟一座五阶上品灵山，可不是哪里都能随便得到的。
　　哪怕是玄阳仙宗这样的顶尖大门派，门中金丹期长老们也没几人可以单独执掌这样一座五阶上品灵山。
　　“有前辈这番话，晚辈就明白该怎么做了。”
　　他微微拱手一礼，算是正式表明了态度。
　　青阳真人见此，不禁满意的点点头道：“好得很，你放心大胆的在那里守着就是，以你的修为实力，就算发生大规模战争，也不会有什么性命之忧，反而你若是能够在战争中建立功勋，无论是对你以后的修行还是对你出身的周家，都是大有好处的！”
　　周阳明白青阳真人这话的意思。
　　对于有实力的强者来说，战争是积累财富和底蕴的最快手段。
　　一旦开战，“玄清道盟”肯定会进行战时功勋奖励制度，立功者可以用实实在在的战功，从道盟之中换取各种各样的宝物，包括许多原本不会轻易拿出来让人兑换的宝物。
　　而且战争中击杀敌人所得的战利品缴获，也是一笔极大的收获。
　　要知道平常时候，有着元婴期修士震慑，可是没几个人敢轻易击杀大门派金丹期修士的。
　　但是在战争中，哪怕是玄阳仙宗的金丹长老被敌人所杀，也没有元婴期修士会因此就打上门去为其报仇。
　　周阳无疑就是有实力的那种人。
　　不过他并未对青阳真人这番话给予回应，只是话锋一转，恭声说道：“晚辈还有件事想要请教青阳前辈，还请前辈为晚辈解惑。”
　　“什么事？”
　　青阳真人看着他，就看见他手一抬，取出了一个玉盒将之打开，露出了里面一个妖艳的血红色莲蓬。
　　“年前收到前辈让人传达的消息后，晚辈去了一趟蛮荒丛林，并机缘巧合撞见了【妖血古莲】成熟的异象。”
　　“这个莲蓬中那些莲子，就是晚辈将一头五阶中品蛮兽和两头五阶中品妖兽尸体投入血池中，滋养已经开花的【妖血古莲】所结。”
　　“如今【妖血古莲】的花瓣已经被晚辈那只金翅雷鹰灵宠所吞噬，可这莲子晚辈却不知其有何作用，只是凭直觉感觉其似乎不应该只对妖兽有用才是。”
　　周阳手托着莲蓬，缓缓将这件灵物的来历做了说明。
　　他没说五彩孔雀吞噬两颗莲子晋升五阶的事情，因为那对于他想要知道的事情并没有什么帮助。
　　【妖血古莲】对妖兽有大用，这个他早就知道了，不用问人也知道其莲子肯定具备同样效果。
　　而青阳真人听完他的话后，却是目光怪异的看着他，满脸感慨之色的感叹道：“你小子运气还真好，这样的好事都让你遇上了！”
　　然后不待周阳再问，其已经将莲子的作用说了出来。
　　“【妖血古莲】的花瓣能够促进妖兽进阶，这点很多人都知道，但关于莲子的作用，知道的人却是极少，我们玄阳仙宗也是因为万年前有一位祖师恰好和你一样遇上了血莲花开，机缘巧合下见到了莲子出现，后来找遍各种古籍和多番请教各位修仙界前辈高人，才最终知道莲子的作用。”
　　“这些莲子，对于妖兽而言，仍旧是可以提升修为的大补之物。”
　　“而对我们修仙者来说，这莲子则是一种天然的恢复精血灵物，以你金丹期的修为，哪怕精血损耗过半，服用一颗莲子也能完好无损的恢复过来。”
　　“不过这种莲子最大的作用，还是充当一种六阶灵丹【血莲转生丹】的主药！”
　　“【血莲转生丹】是六阶中品灵丹，作用是帮助失去肉身的元婴期修士重新凝练肉身，无需行夺舍这种有违正道的事情。”
　　“由于【血莲转生丹】炼制之时会采用元婴期修士自身的精血骨肉为辅助材料，通过其凝练而成的肉身，与元婴期修士原先肉身并无差别，不会出现任何排斥之意，对于日后修行上面的负面影响也几近于无！”
　　“可惜，可惜这【血莲转生丹】的丹方极其罕见，我们玄阳仙宗当时找遍流云洲修仙界都未曾找到这种丹方，后来还是五千多年前，宗门一位前辈游历东华洲修仙界的时候，偶然间得知东华洲修仙界最精通炼丹的顶尖大门派长生殿有这种古方存在。”
　　“长生殿在东华洲修仙界的地位，和我玄阳仙宗在流云洲修仙界的地位差不多，尽管我们那位前辈得知消息后，带着重宝上门请求交换这种古方，也被对方直接拒绝了。”
　　“以上这些，就是老道知道的所有关于【妖血古莲】莲子作用了。”
　　青阳真人说完，嘴巴动了动，似乎还想说些什么，但最终又忍住了，没有说出口。
　　只是周阳又不是瞎子，如何会连这么明显的情况都看不出来。
　　当即便深吸一口气压下心中的惊讶，主动出言道：“青阳前辈若是有什么话想说的话，尽可直言，晚辈愿意洗耳恭听。”
　　青阳真人闻言，只是稍一沉吟，便笑着摇了摇头道：“其实也确实没什么不好说的，老道是想和你讨要两颗莲子，看看以后能否请长生殿的道友们帮忙炼制一炉【血莲转生丹】，以备不时之需！”
　　周阳听到此话，立马就应道：“此事好说，左右晚辈也不怎么用得上此物，难得前辈愿开金口，晚辈愿意将剩下的三分之一莲子献给前辈！”
　　说完他伸手在那莲蓬上面一点，五颗紫红色的莲子便被他用一股巧劲震出，飞向了青阳真人。
　　抬手间将飞来的五颗莲子接住，青阳真人望着周阳的目光微微一闪，先是摇了摇头，然后又点了点头，无奈一叹道：“说吧，你想用这些莲子换什么？老道事先和你说好，这些莲子虽然珍贵，但其实对我等存在而言，也并非必须之物，你的要求若是太难办到，老道也只能说一句爱莫能助！”
　　他这样的前辈高人，当然不会白占周阳这个后辈便宜，收了莲子的话，肯定会有好处回赠。
　　若只是两颗莲子，他原先准备的好处刚好差不多合适，但五颗莲子的话，他那些东西就有点拿不出手了。
　　这也是他刚才摇头的原因。
　　“前辈放心，晚辈所求之事其实很简单，绝不会让前辈难做的！”
　　周阳咧嘴一笑，当即便说出了自己的请求。
　　他所求之事有三件，其一是想要青阳真人赐给自己一块“玄阳紫霄神雷”玉符防身；
　　其二是等到五彩孔雀和金翅雷鹰晋升五阶妖兽后，请其帮这两只灵禽炼化横骨，让它们能够口吐人言和人交流；
　　其三是请其帮忙在玄阳仙宗内找一位炼器高手，帮他把那块【炎星石】炼制成一件五阶丹炉，再帮他把陆玄机当初赐下的十块六阶蛟龙鳞片与其它材料炼制成一件五阶上品防御法器。
　　这三件事对于青阳真人来说，确实都不是什么难办之事。
　　“玄阳紫霄神雷”玉符本就是他准备用来和周阳交换两颗莲子的宝物，而帮助五阶灵禽炼化横骨之事，也不是多难的事情，他完全有能力做到。
　　至于第三件事，有多出来的三颗莲子在手，他只需用两颗莲子为交换，就能找一位元婴期炼器宗师帮周阳办妥，顺带还能送个人情，白赚一颗莲子。
　　因此听完周阳的请求后，他面色当即一缓，马上就点头应了下来。
　　于是，周阳当即取出那块【炎星石】和六阶蛟龙鳞片、【烈阳神铁】等物交给青阳真人，然后就带着青阳真人赐予的“玄阳紫霄神雷”玉符，悄然离开了“青阳洞”，回到了仙阳城中。
　　到了仙阳城后，周阳先去了一趟玄阳阁，找玄阳阁大掌柜孙正斌问起了“云息草”收购情况。
　　结果让他很满意，在将价格提升到四千下品灵石一株后，只是两三年过去，玄阳阁就已经收到了十九株“云息草”。
　　按照这个速度持续下去，加上他手中已经有的那些“云息草”存货，最多二三十年，他收购到的“云息草”数量，就足够他将“蛰龙避劫功”这门神通修行到小成境界所需了。
　　付完所有的灵石，周阳拿走玄阳阁中所有的“云息草”存货，便告别孙正斌回到了周广翔栖身的那座洞府中。
　　“情况基本上已经弄清楚了，战争已经不可避免，不过是时间早晚的问题罢了。”
　　“这次你带来的几个后辈，等下你让他们都过来见我，我会把情况给他们说明，是否留下，最终由他们自己来决定。”
　　洞府中，周阳把周广翔叫到跟前，稍稍说明了一下冲玄山现在面临的危险后，便说出了自己的安排。
　　冲玄山即将成为战场，按理说这时候让周家的修士过去，并非什么好主意。
　　但周阳也有他自己的考虑。
　　周家迟早是要走出无边沙海修仙界的，周家修士也迟早要在战场上和敌人硬撼。
　　现在有这种机会，让一部分周家修士提前积累这种经验，未尝不是一件好事。
　　周广翔对于周阳的这种想法也很是支持。
　　说句不客气的话，怀揣一百五十枚筑基丹的他，现在根本不在乎几个家族筑基修士是否会折损在战场上。
　　周家已经不是几百年前那个周家了。
　　现在的周家，练气期修士的人数已经达到了两千多人，只要筑基丹来源稳固，完全可以源源不断的批量出产筑基期修士。
　　与其让这些筑基期修士将来都在无边沙海修仙界坐化老死，周广翔更希望他们留在流云洲修仙界拼一把，靠自己拼出一个更好的未来。
　　“有件事要和九叔您说一下，这次跟随侄儿过来的三个练气期族人，有一人乃是火、木双属性上品灵根资质，侄儿带他过来，是想让他跟随九婶修行，学习炼丹术，为家族培养第二个高阶炼丹师。”
　　似乎想起了什么一样，周广翔在对周阳的意见表示赞同后，便话锋一转，忽然说起了这件事来。
　　周阳听到他这话后，先是微微一愣，然后便欣然一笑道：“这是好事呀，家族除了你之外，终于有第二个上品灵根资质的族人出现了么？此事我答应了，莹儿那边我来说，保证她会愿意收这孩子为徒！”
　　“有九叔这句话，侄儿就放心了，侄儿这就让他们过来拜见九叔。”
　　周广翔心中一松，当即也笑着应声退下去找人了。
　　没过多久，跟随他来流云洲修仙界的六个周家后辈都被带到了洞府中，那个上品灵根资质的后辈更是荣获了周阳单独接见。
　　周家第二位上品灵根资质修士名为周盛禹，今年才十七岁，练气五层修为，是周阳离开无边沙海修仙界后出生的。
　　周阳这位周家老祖的单独接见，让这位周家年轻天才很是受宠若惊，在恭恭敬敬的磕头行礼完毕后，就略显拘谨的站在那里，老实回答起了周阳各种提问。
　　“回答的还不错，看来你修行上面的功课做得很扎实，这很好，今日老祖我就给你一个告诫，不管你资质有多好，修行一道上面都要脚踏实地，注重根基，万不可一味求快！”
　　洞府中，周阳目光在面前这个青涩稚嫩的少年后辈扫过，满意的点了点头，说出了让少年心中大松一口气的话。
　　他悄悄抬头看了一眼周阳那张和族内宗祠中所挂画像一模一样的俊脸，语气略显激动的朗声应道：“晚辈一定谨记老祖宗的教诲。”
　　周阳听这后辈的声音，就知道这又是一个从小听着自己传说长大，极为崇拜敬仰自己的忠实“粉丝”。
　　说实话，以他现在的修为身份，已经根本没必要再搞这种把戏来凝聚人心了。
　　但他也知道，因为自己对于周家的功绩和影响，这种事情就算无需再刻意去做，也会自然而然的发生。
　　就好比他前世一些在历史上留下过丰功伟绩的名臣良将，即使过去数千年，依旧有后人在通过史书了解到他们的丰功伟绩后，对他们产生浓浓的敬仰崇拜之意。
　　“好了，你先到一旁候着吧。”
　　摇了摇头，没有计较这种小事，周阳让这个年轻后辈先到一边去，传音让周广翔带着另外五个后辈走了进来。
　　让周阳和周广翔都很欣慰满意的是，在周阳说明了冲玄山的情况后，五个周家修士经过一番犹豫思考后，最终都答应了前往冲玄山修行。
　　而作为对他们做出这种决定的奖励，周阳当场给三个练气期修士都发下了一枚筑基丹，又给三个筑基期修士奖励了一张四阶下品灵符。
　　接下来，周阳和周广翔又交代了一些事情后，便先行带着六个周家后辈返回了冲玄山。
　　至于周广翔，他身上带着一百五十枚筑基丹和一份“紫心玉髓”，终究不敢在流云洲修仙界乱逛，已经决定在仙阳城游历半年后，就直接返回无边沙海修仙界。
　　而周阳回到冲玄山后，就将周盛禹之外的五个周家后辈都交给了周荣华去带，名义上这些人都是自己的记名弟子，除了周家人外，无人知道他们的真正关系。
　　周盛禹则是直接在次日被萧莹收做了二弟子，以后会将炼丹术衣钵传承给他。
　　不过他现在修为还低，加上萧莹正在忙着炼制本命法器，就暂时只能先定下名分，然后让叶云珊这位师姐先代师教徒。
　　这些小事，周阳没有空去操心，他从青阳真人那里得知大战将起，又知道“六道盟”在弄清楚陆玄机生死情况之前不会再进攻后，就直接进入闭关密室之中服用灵丹冲击起了金丹五层。
　　大战在即，修为若是能够增加一层，比什么手段都管用。


第五百七十八章：震怒的周阳
　　在和道侣萧莹正式双修后，借助着初次双修带来的裨益，周阳本身就平添了数十年修为。
　　而这些年来他虽然专注于修行几种神通，但日常修行也没有因此落下多少，修为同样有所增加。
　　两相叠加下来，他的真实修为距离金丹五层，其实已经不远。
　　这时候他借助丹药之力的帮助，闭关三年过后，便成功将修为提升到了金丹五层。
　　这三年时间里，局势倒是一片风平浪静。
　　“六道盟”多方试探后，也没有弄清楚陆玄机是否已经坐化仙逝，终究是不敢冒险轻起战端。
　　元婴九层修士的威慑力太大了，尤其是陆玄机这样寿元将尽的元婴九层修士。
　　“六道盟”也有自己的元婴九层修士，非常清楚这种存在拼命之时爆发的战斗力有多恐怖。
　　更别说陆玄机纵横流云洲修仙界数千年，在元婴九层这个境界都是其中佼佼者，非“六道盟”那位元婴九层修士所能比的。
　　假设陆玄机还活着，即使明知道自己坐化仙逝后，“六道盟”会因此发动对“玄清道盟”的攻势，他也不能坏了规矩，主动去拉“六道盟”的那位元婴九层修士陪葬。
　　但“六道盟”如果自己找死的在这种时候主动攻击“玄清道盟”，他就有充足的理由拉人陪葬了。
　　“六道盟”当然不会那么傻，所以只要没有得到确切的消息，他们就不会去冒这个险。
　　但这种风平浪静的局势，注定长久不了。
　　周阳知道，多则十年，少则三五年，“六道盟”肯定就会忍耐不住的直接派人登门试探。
　　到时候陆玄机若是不出来镇场子的话，一场涉及到“玄清道盟”和“六道盟”这两个超级势力的大战将不可避免。
　　这种大战，元婴期级别的修士，其实并没有什么危险。
　　“玄清道盟”和“六道盟”虽然也是多年仇敌，但上万年来，双方因为战争陨落的元婴期修士却是加起来都不过一掌之数。
　　究其原因，是因为双方发动战争的目的很明确，扩大地盘和占据更多资源点，并非是一定要灭掉对方，称霸流云洲修仙界。
　　事实上那是不现实的，因为流云洲修仙界其他势力是绝对不会容许这样一个霸主级势力出现的，除非那个势力拥有压服整个流云洲修仙界所有势力的力量。
　　“六道盟”和“玄清道盟”显然都不具备这种压服整个流云洲修仙界的力量，所以在地盘资源争夺战争中，某一方若是战事失利的话，通常都会主动放弃一部分利益收缩力量。
　　而另一方在获得好处后，也不会逼迫太过，以免战争烈度持续升级。
　　这种资源争夺战争模式，和极西之地两个超级势力之间的世仇战争，本质上完全不一样。
　　战争的本质不同，战争的规模烈度自然也不会相同。
　　元婴期修士高高在上，寿元三千载，又怎会为了一国一地的得失，去和同阶修士死战？
　　常言道：存地失人，则人地两失，存人失地，则人地两得。
　　灵山福地这种东西只要不被毁灭，就一直都在那里，这次失去了的话，下次再抢回来就行了。
　　就像冲玄山所在的安国，原本是“六道盟”所有，后来被“玄清道盟”夺走了，现在又回到了“六道盟”手中。
　　这种事情上万年来也发生了许多次，两个超级势力的顶尖存在都已经习惯。
　　所以只要不是遇上那种一方非守不可，一方势在必得的战略要地争夺战，元婴期修士是肯定不会在战争中生死相搏的。
　　元婴期修士不下场，不死战，金丹期修士就是战争中的核心主力了。
　　往往战争中某些重要又不特别重要的地点，如冲玄山这样的五阶上品灵山，都要用金丹期修士的性命去争夺和守卫。
　　每次战争之中死上十来个金丹期修士，对于双方来说都是再正常不过的事情。
　　因此周阳面临的压力非常大，因为他的冲玄山，肯定会在这场战争中成为前线战场，成为争夺的一个重要战略要冲。
　　“为师闭关的这三年，【六道盟】那些人可有什么动静？安国内那些门派和家族，现在又是个什么情况？”
　　冲玄山上，出关后的周阳，把王彦章、李青云、任飞三个记名弟子叫到了跟前问话。
　　在他闭关之前，交代过这三人，让他们私下里去联系以前在安国境内厮混之时认识的一些修士，探听安国境内各个门派和家族的动静。
　　要攻打冲玄山的话，这些安国境内的门派和家族肯定是先锋，通过这些势力的动静，周阳或许能够提前发现敌人动手的时间。
　　当然他肯定不会只信这几个记名弟子打探的消息，若“六道盟”真要发动攻势，青阳真人那边肯定会第一时间通知他。
　　他让几个记名弟子打探这些消息，只不过是他不想完全依赖于他人来获得情报，想要自己也有双“耳朵”能够听见外面的消息罢了。
　　这时候听到他的话，王彦章看了其他两人一眼，见到这两人都不愿先说后，便对着周阳拱了拱手道：“禀师尊，徒儿自从三年前收到您的吩咐后，便亲自易容乔装到以前活动的几个地方见了几个知交好友，并以您所赐的宝物为酬劳，请他们帮忙四处活动收集安国各个门派和家族的动静消息。”
　　“根据现在传回来的情报来看，安国境内那些门派和家族，确实都已做好了战争的动员准备，各个坊市仙城内的疗伤灵丹和灵符价格，普遍已经上涨了接近三成！”
　　坊市仙城内的疗伤灵丹和灵符涨价，这确实是战争到来前的一个征兆。
　　尽管每个势力平时都会储备这些东西，但是真的要进行一场战争，谁也不知道最终消耗会有多大，因此战前大规模购买囤积这些战备物资，都是常规操作。
　　不过周阳并未因此就武断做出判断，而是把目光看向李青山、任飞二人问道：“你们二人呢？可有什么补充的没有？”
　　“禀师尊，弟子当初做散修的时候，曾经和安国于家一位修士有些交情，此人现在也已筑基成功，弟子这次用一张三阶上品灵符为代价，从他那里得知了一桩消息，说是太乙仙剑门的两位金丹剑修已经到了青云谷，此事乃是他们家族的族长亲口所言，应当不会有假。”
　　任飞微微一拱手，低声说出了自己打探到的一个重要消息。
　　他这话说完，旁边的李青山面色顿时一变，连忙低下头来向周阳告罪道：“师尊恕罪，弟子当初行走修仙界，习惯了独来独往，此行除了王师兄已经说过的那些外，可以说是一无所获。”
　　“没什么收获也没关系，反正兵来将挡，水来土掩就是，接下来你们就在山上好好修行，磨练斗法技艺，战争很快就会到来了，届时你们都要做好心理准备。”
　　周阳摇了摇头，并未责怪李青山什么，只是摆了摆手，让几人退下了。
　　等到几个记名弟子都退下后，他才自言自语道：“这次主攻的是太乙仙剑门么？倒确实是个劲敌！”
　　“六道盟”现在有五家顶尖宗门和一个顶尖修仙家族，“太乙仙剑门”就是其中一家宗门，而且实力在联盟内仅次于现任盟主所在的“太元门”。
　　作为一个剑修宗门，“太乙仙剑门”的修士出了名好斗，先不说实力如何，起码斗法经验上面比之大部分同阶修士都要丰富得多。
　　而且这些剑修通常都有一两式厉害杀招，比如周阳在极西之地参加死斗的时候，一位“太玄剑宗”的紫府期剑修，就使出了连金丹期修士都不容易掌握的厉害剑招“瞬空斩”，瞬间斩杀了一位同阶修士。
　　而据周阳所知，“太乙仙剑门”的金丹期剑修，基本上都会掌握一种名为“太乙飞仙剑诀”的搏命杀招，据说此招一出，同阶中罕有人能够无伤挡下。
　　“不知道托青阳前辈帮忙找人炼制的龙鳞防御法器怎么样了，若是能够在战争前练成的话，有这样一件防御力强大的五阶上品防御法器护身，加上我本身强大的肉身防御，面对那些剑修之时，就要从容许多了！”
　　周阳揉了揉眉头，确实感觉到了压力。
　　结成金丹时间太短，这是他的硬伤。
　　其他金丹期修士或许修为提升没有他这么快，但却有充足的时间去修行各种神通秘术，而这些神通秘术只要有一种能够对他造成伤害，在战争中就有可能威胁到他的生命。
　　如果给自己几百年的时间，把手中那几种重要的神通都修行到小成境界，再加上自己手中拥有的各种厉害法器，周阳敢拍胸脯保证，金丹期以内没人能够再对自己造成威胁。
　　可惜世上没有如果，对于自己这些短处，他只能在不影响修为提升的情况下，尽力去弥补。
　　“还是去看看莹儿吧，她的本命法器要是能够炼制成功，也是一件好事，起码战争爆发的话，我就算受伤也能很快通过她的治疗恢复正常。”
　　萧莹炼制本命法器的材料都已经齐全，欠缺的只是炼器技术罢了。
　　她本是一位四阶上品炼丹大师，虽然原先不懂炼器之术，但是这几年来通过大量练习，加上周阳特别为她准备的经验心得笔记，炼器之术也算是登堂入室，达到了三阶。
　　之所以现在还未动手炼制本命法器，也是因为想等周阳出关后为其亲自把关，这样炼器之时若是出现什么小的疏漏，也能及时指点她进行补救。
　　这时候，周阳出关后见过她后，二人当即便进入了炼器室内，直接动手炼器了。
　　如此耗时不到半个月，萧莹便成功将本命法器“回春仙瓶”炼制了出来。
　　这件“回春仙瓶”法器刚炼制出来，只是四阶上品，本来要萧莹温养二三十年才能晋升成为五阶法器，开始产出“回春仙露”这种宝物。
　　但周阳没有那么多时间去等了，所以他选择了一种奢侈的法子，直接让萧莹将剩下的半块五阶【树妖之心】精华全部抽取打入了法器中，硬生生将其推升到了五阶。
　　这样做的好处就是，因为汲取了庞大的生机之力，“回春仙瓶”在晋升五阶之后，就很快凝聚出了三滴“回春仙露”。
　　别看只有三滴“回春仙露”，便以为没什么。
　　实际上，正常情况下，以萧莹现在的修为和“回春仙瓶”这件法器的品阶，起码要十年才能出产一滴“回春仙露”。
　　要想加快“回春仙露”的出产速度，也不是不可以，那就是用“回春仙瓶”这件法器汲取各种高阶灵木蕴含的乙木生机之力，大约将一株四阶灵木蕴含的所有乙木生机之力汲取完后，能够提炼出一滴“回春仙露”。
　　只是这种杀鸡取卵的事情，一般情况下没有人会去做，只能是应急之时，或者是在外游历之时遇到不能移栽带走的高阶灵木，才能做一做这种事情。
　　“对了，莹儿你这几年有没有测试一下盛禹那孩子的炼丹天赋？以你来看，他的炼丹天赋如何？”
　　洞府中，周阳等萧莹的本命法器炼制好后，二人闲聊之时，忽然心中一动，问起了萧莹那个周家年轻天才弟子的情况。
　　他虽然不怎么过问周家的事情了，但是家族中出现这种以后有望金丹的年轻天才，他还是由衷高兴的。
　　周家若是能够出几个金丹期修士，哪怕是他以后晋升元婴期，也能马上有自己的亲信人员可以使唤，做很多事情都会方便许多。
　　想想看就知道了，郭金虹当初元婴六层的修为，有着整个昊阳宗的弟子可供驱策，也要用手段在外养一帮金丹期修士帮自己做事，由此便可知，就算是元婴期修士，也不能脱离组织单干。
　　然而让周阳没想到的是，萧莹听完他这话后，却是面色有些奇怪的摇了摇头道：“这也是妾身感到疑惑的地方，盛禹那孩子灵根资质没得说，可炼丹天赋这方面只能说是平平无奇，就算有整个周家的资源供给他消耗，妾身估计他最终能够把炼丹术提升到四阶下品就顶天了！”
　　事实上，她这话还有所保留了。
　　按照她的经验来看，以周盛禹的炼丹天赋，如果没有周家不计损耗的为其提供炼丹资源，成为三阶炼丹师的几率都不大。
　　而就算有她倾力教导，有周家不计损耗的提供资源相助，周盛禹日后能否成为四阶炼丹师，也还存在着巨大的不确定性。
　　周阳虽然不知道这些，但是萧莹的话，却是让他意识到了什么，顿时间面色有些难看了起来。
　　“夫君你的脸色好像有些难看，是妾身说错什么话了吗？”
　　萧莹小心翼翼的看着他，声音压得很轻。
　　“没有，不是你的问题，是广翔有问题，这小子在跟我玩心眼呢！”
　　周阳轻轻摇了摇头，语气颇是有些恼怒。
　　“不会吧！广翔他不是一向对夫君你恭敬有加的吗？怎么会做这种事？”
　　萧莹小嘴微张的睁大眼睛看着他，脸上满是难以置信之色。
　　她在周家也待了几百年，非常清楚周阳在周家修士心中的地位，非常清楚周广翔这位周家族长对周阳是有多么崇拜敬仰。
　　因此哪怕是周阳亲口这样说，她一时间也有些难以相信这是真的。
　　“哼，如果不是你刚才说盛禹的炼丹天赋一般，为夫也不会想明白这点，等以后为夫想明白这点的话，他的算计早就成功了，到时候为夫即使追究责罚他，对他来说也不过是不痛不痒罢了！”
　　周阳口中冷哼一声，语气很是不悦，显然是余怒未消。
　　萧莹见此，小嘴张了张，最后还是无法忍住好奇之意，不由轻声问道：“这又和盛禹炼丹天赋一般有什么关系？”
　　“盛禹是上品灵根资质吧？他若是不学炼丹术，以他的天赋，专心修行的话，有周家为他提供充足的修行资源，最多一百余年就能开辟紫府，而他又这样年轻，你说广翔到时候不做这个周家族长了，族长位置给谁当最合适？”
　　“而上次我也和你说过，广翔他早就有意识的培养自己儿子通玄，想要让通玄将来接替他执掌周家。”
　　“那么问题来了，以盛禹的灵根资质，若是一直在家族内部修行的话，便是后来居上追上通玄也不是不可能，到时候他要是想当下任周家族长，你说通玄的少族长之位还能像现在这样稳吗？”
　　“为夫再说的现实一点，从现实层面来考虑，周家其他有想法和野心的筑基修士们，肯定会宁愿让一个根基并不深的周盛禹当族长，也不愿让周通玄子承父位，自己给自己选择一个强势的上司！”
　　“而为夫这个家族老祖，到时候有盛禹这样优秀的后辈可以选择，出于对家族权力平衡方面的考虑，也未必会愿意让通玄继承族长之位。”
　　“但现在，他用培养优秀后辈的名义，把盛禹送到了我们身边来，让盛禹跟随你修行，学习炼丹术，乍一看对盛禹本人很好，其实却完全把盛禹和周家那些同族们之间的联系隔绝了。”
　　“百年之后，即使盛禹开辟紫府成功，炼丹术一事无成，想要回周家争夺族长之位，又有哪个周家修士愿意支持这样一个此前都不在族内修行的陌生族人当族长？为夫这个家族老祖，也不会允许出现这种扰乱家族秩序的事情出现！”
　　“甚至你往深处一想，盛禹炼丹术天赋不行，我们却对他寄予厚望，给予他无数资源培养，等后面才发现这个情况之时，会不会因为投入太大而对他失望透顶？从而厌弃于他？”
　　周阳语气恼怒的把这其中利害关系解释给了道侣听，脸上神色说不出的愤怒。
　　在他看来，周广翔此举可谓是用心险恶，完全是以权谋私，利用他的信任来算计他这个长辈，利用族长权力来算计周盛禹这个后辈，性质非常恶劣！
　　“夫君你消消气，广翔把盛禹送过来，或许如你前面所说那样，是为了保证通玄能够顺畅成为周家下任族长，但你最后说的那个猜想，肯定是想多了。”
　　“妾身可是四阶上品炼丹师，盛禹炼丹天赋如何，妾身只要看他炼丹几次就知道了，到时候必然会把情况告诉夫君你，如此我们又怎么会再不计损耗投入资源给他学习炼丹术呢？”
　　“广翔那孩子也是个聪明人，他肯定不会想不到这点，所以他应该是只想用学习炼丹术这个理由把盛禹带出无边沙海修仙界！”
　　萧莹连忙上前抓住周阳的手，柔声安慰着他，怕他一气之下，真做出什么让自己将来后悔的事情来。
　　“莹儿你说的倒是不无道理，最后这点确实可能是为夫想多了。”
　　周阳面色稍缓，怒气算是稍稍消减了一些，毕竟最后这点性质太过恶劣了，如果是真的，那他以后说不定真要上演一出“挥泪斩马谡”的事情，亲自废掉这个自己以往最为看重的后辈。
　　“但就算是如此，他以权谋私的事情也是事实，你说为夫要不要让他明白，周家不是什么事情都由他这个族长说了算，亲自出手将他的谋算粉碎！”
　　周阳面色温怒的看着道侣，眼中闪过犹豫不决之色，决心难下。
　　两人道侣几百年，萧莹如何不知道周阳是什么性格，能够让周阳这么难以下定决心，显然说明这件事情其实还有挽回余地。
　　不然以周阳的性格，早就独断专行做出决定了。
　　因此她稍微犹豫了一下后，便轻轻摇了摇头道：“妾身以为夫君没必要这么做，反正谁当周家的族长，你这个家族老祖宗都有权力直接废除，周通玄以后若是当了周家族长，并且又德不配位，你也能废了他，何必因为这件事坏了多年的叔侄关系，让广翔和广襄二人难以在家族内做人？”
　　“广翔这次是做得不对，但我们仔细想想，他身为一个父亲，在权责范围内为自己儿子准备一个好前程，也并没有错，他毕竟没有真正因此加害任何族人，不然只需在翻越断云山脉的时候稍稍假装失手，我们就不可能见到盛禹了！”
　　“而他将盛禹送到我们身边修行，除了扼杀盛禹将来竞争周家族长的可能，其实对盛禹将来的道途来说反而是好事，起码跟在我们身边修行，盛禹从起点上面就要比普通周家族人高出许多了。”
　　“现在看来，他特地请妾身收盛禹做弟子，恐怕让妾身教盛禹炼丹术是假，以此补偿盛禹才是真的！”
　　“人生在世，谁人无私？夫君你不也常说，要和妾身生个儿子将来回去周家继承周家族长之位吗？凭什么你这个退位的族长都能有这种想法，广翔这个在位的族长就不能这样想了？”
　　“论起对周家的贡献，广翔是远远不及夫君你，但他这些年操持家族，为周家也是立了大功的，这份功劳除你之外无人能及，他儿子通玄又不是那种完全扶不起的废物，他想让自己儿子接替自己的族长之位，不是人之常情吗？”
　　周阳听完道侣的这番话，不由沉思了起来。
　　如此过去好一会儿后，他才轻轻一叹道：“哎，或许莹儿你说得对吧，为夫刚才确实是有些气坏了，觉得广翔他背叛了我，因此才会怒不可竭的想要严惩他！”
　　“细细想来，这件事广翔除了小小的以权谋私了一次外，确实没有犯下什么大错，为夫若因此就断了他儿子的前程，那就真的是亲者成仇了！”
　　说完他又面色一凝，沉声说道：“这件事就先放着吧，等【六道盟】这边的威胁过去之后，为夫亲自回一趟无边沙海修仙界解除他族长之位，让他儿子通玄继任，然后带他来流云洲修仙界闯荡修行，不成金丹就不许他再回无边沙海修仙界！”
　　萧莹听到他这话，顿时连连点头道：“这样最好，这样一来，广翔以权谋私受到了惩处，起到了警示后人的作用；他因为心愿达成，也可以放心出来闯荡寻求结丹机缘；通玄继承族长之位，有父亲的前车之鉴在前，必定会兢兢业业为家族做事，以证明自己不是无能之人，可谓是一箭三雕啊！”


第五百七十九章：灵兽渡劫！
　　轰隆！
　　雷鸣声大作，粗大的蓝紫色天雷从天而降，一道接着一道的轰向天空中那个五彩身影。
　　五彩身影是一只翼展二十多丈的五彩孔雀，它双翅扑腾的在天雷之中搏击着，一条长有四五丈的五彩凤尾，犹如一道五彩火焰一样在空中摇曳甩动，极为耀眼夺目。
　　除了蛟龙等天赋异禀的天地灵兽外，绝大多数妖兽晋升五阶都要渡一次天雷劫，借助天雷之力升华自身血脉。
　　这天雷劫对于妖兽来说非常凶险，因为要想血脉升华成功，要想以后道途不仅止步于五阶，它们必须不做任何防护的用肉身硬挨天雷轰击，以自身为铁，以天雷为锤，借助天雷的锻打褪去杂质，最终成为一块百炼精钢。
　　据不完全统计，如果真的不做任何防护，起码九成的渡劫妖兽会陨落在天雷劫下，仅有不到一成的妖兽能够最终成功，可谓是九死一生！
　　即便是如此，很多本身血脉不够强大的妖兽为了能够成功晋升五阶，也往往会宁死不退，死也不愿动用神通法术抵消天雷。
　　五彩孔雀倒是并不在此列之中，它本身血脉就比较高级，又身具一丝微弱的凤凰血脉，九道天雷劫，它只要撑过五道基本上就能撑过晋升成为五阶妖兽。
　　但是这并不意味着它就愿意止步于此了。
　　要知道天雷劫即是劫难，也是机遇，错过这个借助天雷劫升华血脉的机遇，以后再想借助天雷之力锤炼自身，那就只有等到晋升七阶真灵渡“真灵雷劫”之时才可以了。
　　而九成九的妖兽都不可能有那个机遇。
　　因此晋升五阶妖兽之时遇到的天雷劫，很大可能是它们一生中唯一可能升华血脉的机遇。
　　五彩孔雀当然不愿轻易放弃这个机遇！
　　它若是能够完整渡过九道天雷劫，体内的凤凰血脉，便有形成“凤凰真血”的可能，到时候它将会成为真正的真灵后裔，以后晋升成为六阶妖王的可能性将会大大增加。
　　所以在撑过五道天雷劫后，它仍旧是继续长啸着昂首扑击落下的蓝紫色天雷，即使被天雷劈得羽毛乱飞、鲜血横流也毫不退缩。
　　这只美丽高傲的大鸟，在用生命搏击苍天，要从苍天手下为自己博一个远大前程。
　　“果然是有其主，必有其宠么？”
　　“凤仙啊凤仙，你这只灵宠的性子，可还真是像极了你！”
　　“只是你现在，究竟在哪里呢？为什么还不回来！”
　　距离雷劫爆发的数十里外一座荒山上，周阳抬头看着天空中那只浴血搏击苍天的美丽大鸟，目光微微有些失神，心中不由自主的就浮现出了那个同样美丽高傲的彩衣美人。
　　彩衣美人的音容笑貌，早就深深烙印在了他的内心深处，此生都难以忘怀。
　　哪怕过去百年不曾相见，那张倾国倾城的绝色俏脸，依旧在他脑海中仿若昨日一般清晰，不曾有丝毫褪色。
　　然后他就默默攥紧了拳头，轻声呢喃道：“凤仙你放心，不管是百年、千年，我依旧会等着你，就算你不来找我，等我了结一切杂事后，也会去找你，哪怕找遍三大修仙界，我也一定会找到你的！”
　　这般喃喃自语了一番后，周阳终于从失神状态中回过了神来，继续打起精神观看起了天空中那只五彩大鸟。
　　此时已经是第七道天雷劫了，那落下的蓝紫色雷电威力，比之第一道天雷劫强了不止一倍。
　　五彩孔雀被这道天雷轰中后，当即发出一声凄惨的哀鸣声坠落向了地面。
　　但这样的坠落没有持续几息时间，它就勉力震动那双已经残破不堪的翅膀稳住了身体，目光倔强的昂首望着天空中那团天雷劫云，张嘴咬碎了此前藏在嘴中的一个小玉瓶。
　　那小玉瓶中有着一滴“回春仙露”，是周阳在它渡劫之前给予它的保命之物。
　　此刻随着它将这件保命之物吞服下去，一股强大的生机之力顿时从它体内狂涌而出，迅速修复治愈着它身上那些狰狞的伤口。
　　轰隆！
　　五彩孔雀身上的伤口还未来得及全部恢复，第八道天雷劫已经落下，轰然落在了它的背上。
　　顿时间，它身上那些痊愈或是没有痊愈的伤口，马上就又全部爆裂扩大了起来，并且一些完好的地方也因为这道天雷轰击而破裂流出了殷红鲜血。
　　幸好“回春仙露”的力量还未耗尽，及时将它从重伤频死的状态中抢救了过来。
　　“算了吧！你已经做得很好了，第九道天雷劫的威力是刚才两倍，以你现在的状态，决然不可能撑得过去的！”
　　远处，周阳沉声大喝，劝导着它放弃算了。
　　第九道天雷劫，又被妖族称之为“王者之劫”，意思是如果能够渡过第九道天雷劫的话，以后就有机会问鼎六阶妖王境界。
　　这一道天雷劫要是那么好渡过，以妖兽那庞大的数量基础，也不会出现六阶妖兽数量比元婴期修士还少的情况了。
　　但是让周阳勃然色变的是，五彩孔雀对于他的话，根本不予理睬，依旧是展翅腾空，扶摇直上迎击了第九道天雷劫。
　　“该死！这该死的杂毛鸟！”
　　周阳气得脸色涨红，忍不住怒声大骂了起来，然后连忙驾云飞向了雷劫战场。
　　现在第九道天雷劫已经落下，他即使过去也不会引来雷劫加身，不至于帮忙不成反害了渡劫的妖兽。
　　而五彩孔雀是绝对不能死的，不然周阳真不知道以后姜凤仙回来后，自己该如何向其交代。
　　他人在半路，手中已经取出了剩下的两滴“回春仙露”，有这宝物在，五彩孔雀只要还有一口气，他都能将其抢救回来。
　　只是可惜了这件宝物，毕竟这可是他手中仅有的存货了。
　　但当他飞到战场上空之时，他顿时愣住了。
　　因为他本以为必死，或者必定重伤垂死的五彩孔雀，此刻却是浑身沐浴着七彩火焰悬浮于半空之中，散发着属于五阶妖兽的庞然气势。
　　“真是一只走了狗屎运的鸟儿，这都让你成功了！”
　　他看着这熟悉的一幕，不由悻悻然的停下了身子，脸上喜怒交加的脱口而出大骂了一句，然后收起了手中装着“回春仙露”的玉瓶。
　　如果说世上还有什么神通手段比“回春仙露”更能治愈伤势，那独属于凤凰一族的“涅”神通一定是其中之一。
　　五彩孔雀在第九道天雷劫之下成功升华了自身凤凰血脉，凝练出了“凤凰真血”，并幸运觉醒掌握了凤凰一族的“涅”神通，以此挽救了自己垂危的生命。
　　此等运气，当真是让周阳又羡又妒。
　　他是极少数亲自体验过“涅”神通的人类修士，非常清楚这门神通的逆天之处，有着这门神通在身，那真的是等于多出了第二条命。
　　五彩孔雀能够觉醒掌握这门神通，以后在五阶妖兽里面，它也将会是最顶尖的存在，甚至有极大的机会在将来晋升六阶。
　　不久之后，五彩孔雀“涅”成功，那一身在天雷劫中焚毁的羽毛，此时不但全数恢复如初，比之此前颜色更加鲜艳美丽了许多，原先那条五彩尾巴，更是又多出了两种色彩，化作了七彩凤尾。
　　也许这时候用七彩孔雀来称呼它，要更为形象一些。
　　不过周阳看着精神奕奕飞过来的七彩孔雀，却是一点恭贺夸奖对方的意思都没有，反而劈头盖脸就是一通怒骂道：“刚才你真是不要命了啊！你死了不要紧，到时候你主人找我赔她的鸟儿，我上哪再找一只你这样的蠢鸟赔给她？”
　　七彩孔雀听到他这话，顿时就一阵清鸣着大声反驳了起来。
　　可惜一人一鸟是牛头不对马嘴，你骂你的，我叫我的，骂声和叫声混杂在一起，闹哄哄的犹如菜市场一样。
　　最后还是周阳骂完之后，气消了大半，方才一甩袖道：“这次就算了，下次你若是再敢无视我的命令，我就把你送回蛮荒丛林，让你继续在那里困守百年、千年等待你的主人归来！”
　　七彩孔雀听到他这话，顿时就禁声不叫了，只是目光委屈的看着他，活像个受气的小媳妇。
　　“哼，看我也没用，周某向来说到做到，再有下次，决不轻饶！”
　　周阳一声冷哼，当即便将七彩孔雀收回灵兽环中，踏云飞向了冲玄山。
　　妖兽渡天雷劫是无法隐瞒的事情，他不想冲玄山因为此事引来太多关注，所以刻意带着五彩孔雀离开了安国，来到了这片荒野之地进行。
　　因为雷劫时间持续的并不长，这时候即使有人远远看见这边雷云汇聚赶过来查看情况，也不会知道究竟是什么妖兽在渡劫，更不知道妖兽的主人是谁。
　　半年后，周阳又同样带着即将渡劫的金翅雷鹰离开了冲玄山，前往另外一处地方渡天雷劫。
　　有着前次的教训，周阳生怕金翅雷鹰也莽撞送死，所以特地将两滴“回春仙露”都交给它事先含在嘴中备用。
　　但事实上，周阳有些低估了金翅雷鹰的实力。
　　虽然金翅雷鹰不像五彩孔雀那样身怀凤凰血脉，渡劫后能够幸运觉醒凝练出“凤凰真血”，但通过服用蛮兽心脏觉醒了某种蛮禽血脉的它，身体强度却是比同阶的五彩孔雀强上不少。
　　并且作为雷属性妖兽，它对天雷的抗性也要远远强于其它属性妖兽，甚至还能汲取天雷之力淬炼肉身。
　　所以同样是九道天雷劫全部渡完，金翅雷鹰只在第九道天雷劫落下之前服用了一滴“回春仙露”恢复状态，就完好无损的渡过了全部九道天雷劫。
　　渡过九道天雷劫后的金翅雷鹰，没有像五彩孔雀那样觉醒什么真灵血脉，但自身血脉同样获得了极大升华，未来也同样有着问鼎六阶妖王的可能。
　　这样两头灵禽都成功晋升五阶妖兽，周阳对于日后的冲玄山之战，也是凭空增添了几分底气。
　　而青阳真人随后传来的法器已经炼制好的讯息，更是让他高兴无比，很快就带着两只灵禽秘密赶往了玄阳仙宗，请青阳真人为它们炼化横骨，顺便收取自己的新法器。
　　“五阶上品法器【炎龙盾】，由六阶炼器宗师亲自出手，用你提供的十片六阶赤火蛟龙鳞和【烈阳神铁】为材料熔炼而成，法器本身材质堪比六阶法器，更能释放出一条火焰炎龙守护和攻击，威力比之寻常五阶上品法术还要强上一筹！”
　　“并且那位炼器宗师在炼制这件法器的时候，还留了个嵌口，你若是能够寻来【琉璃火晶石】这种五阶灵物，将其安放在这个嵌口上面，就能依靠【琉璃火晶石】的力量激发火焰炎龙，无需消耗自身法力，并且火焰炎龙也会因为【琉璃火晶石】的力量增幅化作琉璃火龙。”
　　“青阳洞”内，周阳正手捧着一面形似龙鳞的赤红色盾牌打量不停，而洞府主人青阳真人则是面色淡然的给他解释着这面盾牌法器作用。
　　当初接受了周阳的委托后，他就亲自跑了一趟玉清道宗，用两颗【妖血古莲】莲子为代价，请玉清道宗一位炼器水平达到六阶的元婴期修士亲自出手，帮周阳炼制了这件【炎龙盾】法器和一尊五阶丹炉。
　　如今时隔数年后，法器终于炼制温养完毕出炉，经人送到了他这里，由他亲自验货验收。
　　这时候，等周阳检查完【炎龙盾】后，他又把手一挥，袖手甩出了一尊赤红色丹炉落到周阳身前。
　　“五阶中品丹炉【炎星炉】，同样是出自六阶炼器宗师之手，以你提供的【炎星铁】炼制而成，里面布置有玉清道宗的独门法禁，以之炼丹的话，可以极大提升炼丹速度，减少蕴丹时间。”
　　丹炉、器鼎之类的法器，炼制难度极大，周阳提供的【炎星铁】只够炼制一次，所以为了确保成功，即使是六阶炼器宗师出手，也只能将其品阶放低到五阶中品。
　　当然周阳知道，这里面其实还藏着一重隐情，那就是各个顶尖大门派绝对不会轻易让五阶上品炼丹炉这种可以说是战略性宝物的东西从自己手中流出。
　　事实上，若不是委托人是青阳真人，换成他自己去找人的话，哪怕是五阶下品炼丹炉，也没几个炼器师会愿意帮他炼制。
　　正是因为好的炼丹炉这么难得，周阳才会最终选择炼制丹炉而不是器鼎。
　　这时候他将两件法器都检查了一遍后，便挥手将之全部收入储物戒指中，然后满脸感激的对着青阳真人行了一个大礼道：“有劳前辈费心了，前辈大恩，晚辈永远铭记于心，以后若是有机会的话，定会竭力报答前辈的恩德！”
　　青阳真人听到他这话，顿时笑眯眯地说道：“这话若是别人说，老道也就当是随便听听了，不过小友你说嘛，老道却是百分百相信，并期待那一天的到来。”
　　周阳有恩必报，这点从上次他毅然选择跟随去【穹天仙境】灭魔就知道了。
　　而且许正阳得到周阳帮助，夺取【水晶冰兰】延寿一事，青阳真人也已经知道。
　　就连只是听从自己吩咐帮助周阳做了一些事的许正阳，在有能力的情况下，周阳都愿意不辞辛苦陪着其去无垠雪原夺取【水晶冰兰】。
　　青阳真人不相信以后周阳化丹结婴成功的话，就会忘记自己对其这一路上的扶持和帮助。
　　他想及此处，不由把手一挥道：“好了，闲话少说，你这次来，应该是还要请老道帮你把两只灵禽炼化横骨吧？这件事也尽快做了吧，然后你快些回冲玄山，以免被人发现什么。”
　　难得他主动提及此事，周阳当然不会拒绝，当即便和青阳真人进入了洞府中的灵兽室内，把两只灵禽放了出来。
　　相比兽类，灵禽在炼化横骨上面要更为容易许多，毕竟普通鸟类中的鹦鹉和八哥，都能通过训练学舌能力学人说话。
　　青阳真人这位元婴期修士亲自出手相助，前后只是用了不到五日的时间，就成功将两只灵禽的横骨炼化，让其掌握了口吐人言的能力。
　　不过横骨炼化，也只是让两只灵禽有了口吐人言的能力，它们想要真的将这种能力用好，还得多与人交流，熟悉这种说话方式才行。
　　因此等周阳回到冲玄山后，叶云珊、周盛禹两个年轻后辈，就被他抓壮丁用来教金翅雷鹰和七彩孔雀说人话和读书。
　　刚好叶云珊教身为雌性的七彩孔雀，周盛禹教身为雄性的金翅雷鹰，让二者不至于口音颠倒，雄说女话，雌做男声。
　　然而让周阳和其他人都没想到的是，两只灵禽初步学会人话后，一次在山上相遇，突然就脏话连篇的各自对骂了起来。
　　“嘎嘎嘎，姜彩儿你这杂毛鸟可真蠢，我听主人说你渡天雷劫的时候，差点被雷劈死了，当时我就在可惜，为啥没有劈死你呢？这样我就可以吃烤鸡了！”
　　“呸，周金鹏你这大眼鸡才是贱鸟一只，渡过九道天雷劫都没有觉醒什么真灵血脉，你的血脉可真是够低贱的，像你这种血脉卑贱的弱鸡，一辈子也只能和弱鸡们在一起在地上啄食，看着姑奶奶飞上枝头变凤凰！”
　　……
　　修仙者的灵宠若是能够成长到高阶，一般都跟主人姓，所以七彩孔雀自然是叫做姜彩儿，金翅雷鹰就叫周金鹏。
　　五阶妖兽，灵智本就堪比人类少年，姜彩儿和金翅雷鹰因为都服用过“启灵丹”，灵智更是完全不输人类，并且各自的性格都还很鲜明。
　　血脉高贵的姜彩儿，性格如主人姜凤仙一样高傲，但它只有那份高傲，没有那份优雅，于是就变成了个高傲刁蛮的小辣椒，泼辣的很。
　　周金鹏的性格同样高傲，但又不是姜彩儿那种血脉中自带的高傲，而是一种苍鹰俯视大地苍生，视大地万物为猎物的高傲，可以说是狂傲。
　　这种狂傲，让它嘴巴很容易没把门，说话不经大脑就得罪人，并且在狂傲的性格之中，它不知怎么又形成了一种贱嘴的习惯，两相搭配，几乎练成了“开口成仇”的神通，拉起仇恨来绝对是个顶个的强。
　　就连周阳这个主人亲自出面和它说话，也是很容易就会被它气得想要拔它毛。
　　总之周阳在知道这两只鸟天天出口成脏骂战后，最后悔的事情就是为什么要帮它们炼化横骨，让它们有机会开口说人话。
　　“它们那说得是人话吗？那是扁毛畜生的话！”
　　这是他往后被这两只鸟儿气到之时，常挂在嘴边的话。
　　但不得不说的是，这两只鸟儿的经常性斗嘴，确实是把山上愈加紧张的氛围给松缓了不少。
　　起码两只五阶灵禽的出现，让山上知道这个情况的弟子都暗自松了口气。
　　两个金丹期修士加上两只五阶灵禽，这个阵容已经堪比一个中等门派了，有这样的实力在，即使发生战争，冲玄山也未必守不住。
　　周阳自己也是如此。
　　不过他松了口气的原因，是炼化了【炎龙盾】这件法器后所带来的底气。
　　这件防御法器可以说是他手中所有五阶法器当中最珍贵的一件了，也是威力最大的一件，有此物在手，他在战场上面的生存能力大大提升了许多。
　　此后几年，周阳都未曾再离开冲玄山半步，一心在洞府中闭门苦修神通，精进修为。
　　这样一直过去六年后，意料之中的战争终于爆发了。
　　经过几年的反复试探后，“六道盟”终于确定陆玄机已经坐化仙逝，然后便一边散播这个消息打击“玄清道盟”内部的士气，一边摩拳擦掌的悍然发动了开扩战争。
　　这次战争，“六道盟”一共从双方边境接壤的三处地点发起了攻击，位于安国境内却背靠阊国，充当阊国桥头堡的冲玄山，正是其中一个主攻点。
　　当“六道盟”大举进攻的消息传到冲玄山之时，闭关的周阳，当即便出关召集山上一众弟子，彻底开启了护山大阵“五行归元阵”，摆出了一副死守冲玄山的姿态。
　　而后不出半日，数道剑光伴随着七八艘大型空行楼船就抵达了冲玄山外。


第五百八十章：唯有自救！
　　冲玄山。
　　剑光和空行楼船在冲玄山数十里外悬停下来，遥遥与山上严阵以待的守山人员对峙着。
　　然后只见那些空行楼船上面各色剑光闪动，很快就从中飞出了五六百个穿着各色法袍的修士。
　　能够御剑飞行，证明这些修士都至少是筑基期修士，其中二三十个气息明显强出筑基期修士一筹的人，更是可以称作高阶修士的紫府期修士。
　　五六百个筑基期修士，二三十个紫府期修士，这股力量加在一起已经很不弱了，再加上那与空行楼船同来的三道凌厉剑光，以及驾驭着空行楼船的四个金丹期修士，就是七个金丹，数十紫府，数百筑基修士了！
　　而冲玄山明面上的力量才多少？
　　不过是两个金丹修士和十个筑基期修士罢了！
　　“清云散人，看在玉龙真人前辈的份上，你现在弃守冲玄山的话，我等还可放你平安离开，否则战事一起，刀剑无眼，休怪我等下手无情！”
　　如雷般的喝声，陡然从远处的修士大军中响起。
　　这声音在冲玄山上一众修士听来，颇是有些耳熟，可惜相隔太远，练气期修士即使施展“天眼术”加持己身，也难以看清楚出声的人，只能像旁边那些筑基期师兄师姐们低声询问着。
　　然后他们就见到那些师兄师姐们，面色怪异的道出了一个名字。
　　听到这个名字后，原本还心中忐忑的记名弟子们，突然心态莫名就安定了下来。
　　那个名字叫做李博阳，一个经常被他们这些冲玄山弟子们私下里取笑的存在，也是他们为数不多敢于取笑的一个金丹期修士。
　　果然，这些弟子们，很快就听到了自家师尊那豪气干云的大笑声。
　　“哈哈哈，这话若是别人道来，本座还要再三思虑，但是由李博阳你这种手下败将说来，本座若是犹犹豫豫，岂不成了笑话？”
　　冲玄山上，周阳哈哈大笑，声若洪钟的朗声大喝道：“尔等休得多言，只要本座还在一日，这冲玄山便不是尔等能够踏足的，想要踏足冲玄山，就从本座的尸体上踏过去吧！”
　　“好好好，你这是要敬酒不吃吃罚酒是吧？真以为有玉龙真人前辈这层关系在，我等就不敢杀你了？”
　　冲玄山外，李博阳被周阳的话气得脸色一片涨红，继而满脸羞怒的怒声喝道：“既然你想死守冲玄山，我等就成全你的心愿，受死吧！”
　　莫说“清云散人”只是玉清道宗玉龙真人一个连真实身份都不能公布的外孙，就是真正的元婴期修士子女，战场上被杀的话，也只能怨自己无能，死了也白死。
　　当然，如果不是迫不得已，战场上遇到这种来头极大的修士，多半敌人也不敢真的下死手杀人。
　　毕竟杀人一时爽，事后却要被一个元婴期修士彻底记恨上，多少是有些得不偿失。
　　这也是李博阳他们开战前，要先说这番话的原因。
　　不过现在周阳化名的“清云散人”既然说了要死守冲玄山，他们战场上若是击杀周阳的话，起码道义上面就能完全占理，“六道盟”的元婴期修士们得知这点后，也肯定会尽力保住他们。
　　尤其是……
　　李博阳看了看周围那三个身穿白色法袍的太乙仙剑门金丹期修士。
　　太乙仙剑门也是有着数位元婴期修士坐镇的大门派，他们宗门的修士即使在战场上杀了“清云散人”这种元婴期修士后人，也有宗门力保，不用太担心被报复。
　　“李道友放心，到时候杀这清云散人，由我们亲自出手就行，保管不会让你们青云谷难做！”
　　似乎是知道李博阳的心思一样，在他目光偷瞥过来之时，一个太乙仙剑门的金丹期修士顿时朝他轻轻一笑，轻声说出了让他心中大定的一番话。
　　他心中一定，脸上笑容一展道：“有罗道友这句话，李某心中就安心了，李某这就让人发动攻击！”
　　说完他当即便和其他三个属于安国的金丹期修士商议了几句，便大手一挥，喝令那些调集过来的紫府修士和筑基修士结阵向着冲玄山靠拢了过去。
　　这些人靠拢到冲玄山十几里外后，便各自施展法术和御使法器攻打起了护山大阵。
　　“五行归元阵”形成的防御并非常见光罩，而是一团团浓厚的五色云霞，这些五色云霞将大半座冲玄山都覆盖笼罩了起来，使得山外之人很难看清楚山内的情况。
　　此时此刻，山外数百个修士的攻击落到那些五色云霞之中，顿时泥牛入海一样，根本无法掀起多大浪花就泯灭了。
　　李博阳见到这一幕，当即就对其他几个金丹期修士出声道：“我等也出手吧，这【五行归元阵】可是出了名的乌龟壳防御，只靠那些中阶修士的话，累死他们也不可能打破得了这座护山大阵！”
　　“理当如此。”
　　几个金丹期修士微微点头，马上就跟着放出法器和施展法术加入了攻击阵列中。
　　金丹期修士的攻击就厉害了，每一次攻击，都能击溃击散一大片的五色云霞。
　　但是这些云霞都是随灭随生，外面刚溃散一片，里面的云霞一阵翻涌，很快就会生出新的云霞补上。
　　这种情况并未出乎李博阳等人预料，他们依旧是不急不躁的持续攻击着，没有任何气萎之色。
　　“这些家伙有些不对劲啊，按照他们这种攻势，想要打破【五行归元阵】的防御，起码得十天半月才有可能成功，有那个时间，我们的援兵应该早就到了，那时候他们想要破阵就更难了！”
　　冲玄山上，周阳看着山外李博阳等人不痛不痒的攻势，眉头紧皱。
　　经验告诉他，“六道盟”准备这场战争准备了那么久，不可能这样雷声大雨点小。
　　就算因为时间紧迫，只来得及让李博阳等人作为开路先锋发起攻势，这攻势也不该这么弱才对。
　　“莫非，莫非他们是想围点打援？故意用冲玄山做诱饵，引诱阊国的道盟援军来救，然后顺势灭掉援军，一举吞并阊国！”
　　“是了，一定是这样，只有这样才能解释得通这件事了！”
　　“这下麻烦了！”
　　周阳双目忽然一凝，顿时间好似有座无形大山压在身上一样，压力瞬间增加了许多倍。
　　他不是在为那些可能会被埋伏的援军担心，而是在为自己担心。
　　修仙界战争之中，“围点打援”这种手段可是不怎么好使，毕竟修仙者高来高去，跑得又快，除非是被困入某些大阵之中，不然远远发现敌人势大后，想走不要太容易。
　　而且周阳相信坐镇阊国的元婴期修士，肯定是有办法实时得知冲玄山这边战况的，连他都能通过外面攻山修士的情况发现这点，那位元婴期修士会不知道？
　　所以他完全不用为那些援军担心，而是该担心自己。
　　和冲玄山这样一块孤悬于外的飞地相比，整个阊国显然要更为重要，既然发现了敌人真实目的，他所求的那些援军，还真能按时赶来么？
　　若是援军不来的话，冲玄山外的李博阳等人只要持续攻打下去，“五行归元阵”迟早有撑不住的那一天，那时候没有援军帮忙的话，他冲玄山上这几十号人，就要独自面对七个金丹、数十紫府、数百筑基修士的围攻了。
　　就算周阳实力远超同阶，又还有七彩孔雀和金翅雷鹰这两只五阶灵禽压阵，面对这个阵容也是够呛。
　　不说别的，那三个太乙仙剑门的剑修，就完全足以牵制住他了，而一旦他被牵制住，剩下的李博阳等四个金丹期修士，光靠两只灵禽加一个完全没有斗法经验的萧莹，可是根本挡不住。
　　“不能再把希望完全寄托到那些所谓的援军上面了，现在看来，想要保住冲玄山的话，唯有自救才行。”
　　“要想自救的话，就必须在护山大阵打破前，先斩杀至少两个敌方金丹期修士，如此才能在阵破之后和敌人一决胜负！”
　　周阳想到这里，面色阴沉的看着山外出手攻打护山大阵的四个金丹期修士，眼中凶光一闪即逝。
　　接下来，周阳的担忧似乎变成了现实。
　　本来两日内可到的援军，在过去三日后，依旧没有半点影子。
　　第四日，他从玉清道宗那里得到手之后还从未用过的“仙灵玉书”，忽然自动激发显露出了一页字体。
　　情况果然如他所料一样，自阊国出发的援军半路上发现有人埋伏后，马上退了回去，而后“六道盟”一支由三十多位金丹期修士、两百多位紫府期修士、七千多位筑基期修士组成的修士大军，悍然杀入了阊国之中，将阊国境内多个修仙宗门和修仙家族的山门灵山团团围住了。
　　如今才几日过去，阊国境内已经有一个小宗门和五家拥有紫府期修士坐镇的大家族被灭。
　　本国境内情况如此危急，阊国的修士自然不可能再前来援助冲玄山了。
　　而后方各国的修士即使来援，也要先救阊国，不可能越过阊国来救冲玄山。
　　所以玉清道宗给周阳的选择有二，一是主动突围退入阊国境内某一家宗门，一起固守待援；二是继续留在冲玄山拖延住山外的这支敌军，等待援军。
　　第二条其实有些可笑，因为上面并未说是等待哪里来的援军，这意味着什么，周阳很清楚。
　　玉清道宗是靠不住了，周阳只得把希望放在玄阳仙宗和青阳真人身上。
　　现在他虽然还未收到来自于青阳真人的任何消息，但他知道，没有消息其实就已经是好消息了。
　　因为若是真不打算救援冲玄山的话，青阳真人完全可以和玉清道宗一样直接传讯让他放弃冲玄山突围，不会一直到现在也没消息传来了。
　　他有理由相信，青阳真人现在正在为这件事努力奔走游说，争取给他一个好的结果。
　　当然等待消息的时候，周阳也没有干看着敌人攻打护山大阵。
　　他既然有了自救的打算，在真正出手杀人之前，自然要先摸清楚敌人的底细才行。
　　因此在李博阳等人攻打护山大阵的时候，山上的周阳也多次抽冷子祭出法器攻击几人，试探几人的底细。
　　但周阳的试探行动并不顺利，每当他出手之时，那三个压阵的太乙仙剑门剑修就会御剑拦截，导致他十次出手试探，才能够有一两次真正逼迫李博阳等人出手抵御。
　　三个太乙仙剑门的剑修，一个金丹六层，一个金丹五层，还有一个金丹三层，从修为上面来看，还没有李博阳等四个中小宗门的金丹期修士强。
　　但修为从来不是和实力完全挂等号，这点看周阳就知道了。
　　尽管在试探攻击中，周阳并未动用那些厉害手段，但对方三个人三把飞剑的犀利，已经给他留下了很深的印象。
　　如果出了阵法和这三人交手，周阳感觉自己除非能够当场拿下一两人，不然一定会是一场苦战。
　　这让他自救的想法更为强烈了起来。
　　冲玄山被围第七日，周阳一直等待的消息，终于有了结果。
　　青阳真人给他传讯，有两个金丹期修士正在往冲玄山赶来，七天之内肯定能够赶到。
　　这就是玄阳仙宗现在能够给他的援助了。
　　虽然说这个援助并不怎么大，可能够在这种时候还抽调两个金丹期修士过来，已经表明了玄阳仙宗的态度，绝对不会将他周阳当做一个随时可以舍弃的弃子。
　　对于周阳来说，这个态度，比那两个金丹期修士的援助更让他满意和放心。
　　“七天么？以护山大阵现在的情况，怕是有些难撑到那个时候啊，看来我的自救计划也得提前发动才行了！”
　　他口中喃喃自语着，目光看向山外轮番攻打、一刻未停的攻山修士，眼中闪过一抹森寒的杀机。
　　如此又过去三日，在冲玄山外攻山修士持续十天十夜不间断攻打下，“五行归元阵”形成的五色云霞，已经只剩下起先的四成不到，只能继续遮掩住山腰到山顶的区域了。
　　没有这些五色云霞笼罩的区域，相当于不设防，法术落到上面，瞬间对山体造成了极大伤害。
　　一亩亩灵田和药园，就这样轻易被大火烧毁，被大水冲毁，被寒冰冻灭。
　　山上的叶云珊等弟子看到这一幕，人人脸上都露出了痛心愤恨之色。
　　要知道那些灵田和药园，都是他们这些年辛勤耕种的劳动成果，现在这浸透了他们心血之力的劳动成果，在自己眼前被人毁于一旦，他们如何能不痛心至极，愤怒至极。
　　便是性子温顺的萧莹，此刻也是俏脸铁青地骂道：“这些家伙实在太坏了，他们这样做，即使最终打下了冲玄山，得到的也不过是一片废墟，以后还不知道要花多少时间才能恢复到如今这个模样！”
　　周阳却反倒成了最为淡定的那个人，他目光淡然的看着山下毁于战火之中的片片灵田药园，语气嘲讽地说道：“反正打下冲玄山后，最终得到这座灵山的未必是他们这些人，他们自然不会在乎重建灵山需要多久。”
　　不是自己的东西，打坏了也不心疼。
　　李博阳等人，可不就是这么想的。
　　故而尽管谁都看到了这一幕，却无人出言喝止，直接视若无睹的继续猛攻了起来。
　　第十一日的清晨，太阳照常升起。
　　打坐恢复了大半夜的李博阳，和另外一个金丹期修士，换下了攻打护山大阵一夜的两名金丹期修士。
　　从攻山的第三日开始，攻山修士就开始了换班模式，金丹期修士分成两班，筑基期修士分成三班，一刻不停的对冲玄山进行持续攻打。
　　李博阳这已经是第三次换班，他祭出法器攻打向护山大阵的时候，双目精光闪烁的看着那收缩了大半的五色云霞，心中也在默默估算着还需几次换班才能打破这个乌龟壳护山大阵。
　　“最多还有两次就够了！”
　　他根据山上的五色云霞溃散速度，很快就做出了自己的判断，然后脸上就露出了一抹畅快之色，布满了笑容。
　　因为这座冲玄山，他近些年可是名声扫地。
　　而今他亲提大军赶来攻打此处，终于实现了自己当初放下的狠话，并且很快就能打破灵山，看着那个可恶的“清云散人”死于自己眼前。
　　这种快感，旁人又怎能体会得到。
　　“尽管我不能亲手斩下你的首级，但亲眼看着你死在我眼前，也能消我心头之恨了，这次之后，本座看谁还敢背后乱嚼舌根说本座的坏话！”
　　李博阳口中喃喃低语着，攻打的愈发卖力了起来。
　　这样攻打了数个时辰，等到日上中天之时，情况突然发生了变化。
　　只见冲玄山上火光一闪，连日来都躲在护山大阵内抽冷子偷袭的“清云散人”，忽然驾驭着一条火焰炎龙从山上一飞而出，直扑向数十里外攻击的李博阳。
　　不好！
　　李博阳面色一阵大变，身形条件反射的就要后撤。
　　当初在冲玄山外的那一场大战，他已经见识过了“清云散人”的厉害。
　　如今对方修为再进一层达到金丹五层，而他又是久战疲惫之身，就更不可能是其对手了。
　　不过这个后撤的念头只是刚冒出来，就因为感知到身后三位太乙仙剑门剑修出手间散发的凌厉剑意而打消了。
　　没错，他李博阳单打独斗是打不过“清云散人”，但他今天可不是孤身一人作战，他身后可是还有着数位同阶修士！
　　“清云散人，你这是自寻死路！”
　　李博阳口中一声怒喝，不退反进的连忙祭出一件备用法器打向那道来袭身影，同时催动自己的护身法器和护身神通将自己层层防护好，不求有功，但求无过。
　　他想的很好，只要自己拖住“清云散人”一会儿，三位太乙仙剑门的剑修马上就能教其做人。
　　到那时候，“清云散人”即使想要退回到冲玄山中，也要看他们答不答应。
　　可惜想法很好，现实却很残酷。
　　李博阳严重低估了周阳的实力，高估了自己的防御。
　　当火光闪耀的紫色长枪如一道紫色闪电般戳飞他那件防御法器，当一条青金色苍龙怒啸着扑到他身前之时，他的生命便已走到了终点！
　　嘭！
　　一声爆响过后，李博阳的身体当空直接被青金色苍龙轰碎成漫天血雨洒落向地面，连元神和金丹都未能逃得出来。
　　“尔敢！”
　　不远处，三个太乙仙剑门的剑修看到这一幕，顿时面色一阵大变，脸色铁青的发出了暴喝。
　　他们发现周阳从冲玄山出来后，就已经察觉不妙发起了拦截，可他们的飞剑却在半途被周阳御使数件法器挡住了。
　　尽管他们很快就将拦截的法器斩落云端，但就是这稍稍一迟滞，直接就造成了李博阳的陨落。
　　这如何能不让自视甚高的三个剑修惊怒无比。
　　“杀了他！”
　　修为最高的金丹六层剑修一声大喝，手中剑诀一掐，性命相修的本命飞剑便化作一缕金色剑丝向着周阳洞穿而去。
　　与此同时，一缕赤红色剑丝和一缕青色剑丝也在另外两个剑修操控下划破长空，迅速将周阳所有退路给封住了。
　　周阳至今都未曾能够掌握的“飞剑化丝”剑技，三个太乙仙剑门的剑修使用起来，却是如此的轻易自如。
　　然而让三个剑修惊怒交加的是，面对如此凌厉的剑丝攻击，周阳只是挥手祭出一面赤红色龙鳞盾牌挡在身前，便毫不在乎的抬脚一跺，驱使着脚下那条长达二三十丈的火焰炎龙扑向了另外一个安国金丹期修士。
　　铛铛铛！
　　清脆的金属交鸣声响彻长空，初次登场的【炎龙盾】法器，果然没有让对它寄予厚望的周阳失望，很容易便将三道锋锐至极的剑丝挡了下来。
　　见到这一幕，三个太乙仙剑门的剑修面色顿时一冷，有种被人羞辱的感觉。
　　他们是什么？
　　他们是剑修！
　　攻击力最强的剑修！
　　“哼，以为仗着法器之利，就能让你横行无忌了吗？两位师弟，布【三才斩仙剑阵】！”
　　为首的金丹六层剑修一声冷哼，口中一声招呼，金红青三把飞剑就迅速在半空中一交汇，而后径直化作一道光耀夺目的三色剑光向着周阳猛击而去。


第五百八十一章：惊不惊喜，意不意外？
　　“三才斩仙剑阵”是太乙仙剑门的一门合击剑阵之术，可以汇聚三个剑修的力量为一体，发挥出远超单个修士的强大攻击力。
　　这时候，汇聚了三个金丹期剑修的金红青三色剑光破空袭来，周阳顿时就浑身鸡皮疙瘩都起来了，那是他强大的肉身感应到威胁后发出了警示。
　　喝！
　　他口中一声低喝，抬手对着身前的【炎龙盾】一点，这面龙鳞形状的盾牌便突然变大数倍将自己完全挡在了后面。
　　与此同时，他身上青金色灵光一闪，陡然浮现出了一层散发着金属光泽的青金色龙鳞。
　　片刻后，随着“铛”的一声巨响传出，龙鳞状盾牌直接被三色法剑一剑劈飞了出去，而后剑光微微一滞，便继续斩向了后方完全不设防的周阳。
　　周阳双拳挥动，布满细小龙鳞的拳头狠狠砸在剑光上面。
　　顿时间，他拳头上那些细小龙鳞片片脱手飞出，十根手指骨直接连根被剑光削断搅碎成骨粉和着血泥一同洒落，瞬间成了断掌之人。
　　但是三色法剑也在他这双拳轰击下，直接耗尽力量打回原形变成了三把不同属性飞剑，哀鸣着倒射飞向了各自的主人。
　　嗯哼！
　　不远处，三个太乙仙剑门的剑修齐齐一声闷哼，脸色骤然一白，嘴角间跟着就溢出了丝丝鲜血。
　　却是性命相修的本命飞剑遭遇重击后，跟着受到了牵连，受了一些内伤。
　　这就是剑修的无奈之处。
　　他们以飞剑做本命法器，固然能够爆发出强大的攻伐之力，却也同时把自身性命置于险地。
　　若是性命相修的本命飞剑受损，他们马上就会受到牵连跟着受伤。
　　如果本命飞剑被人折断击毁，他们即使不会当场陨落，也会身受重创失去再战之力。
　　好在这三人都是出身于太乙仙剑门这样的大门派，炼制本命飞剑的材料，都是极其珍稀之物，只要不是去招惹元婴期修士或者同级别强者，都不用太担心本命飞剑会被人击毁。
　　“好强大的肉身！没想到此人竟然还是个隐藏极深的高阶体修，我们情报有误，需要重新估算此人的真正实力了！”
　　领头的剑修深深看着远处那个浑身长满青金色龙鳞的人影，眼中闪过一抹深深的忌惮之色。
　　强大的体修，正是他们这种剑修的克星。
　　如果不能对这种肉身强大的体修一击必杀，重视攻伐而缺少防御手段的剑修，将会很容易被敌人所反杀。
　　剑修和体修的生死之战，要么是体修身破人亡，要么是剑修剑断人亡，极少有第三种情况出现。
　　“这样就更不能留他了！体修必须死！”
　　金丹五层的剑修同样目光死死看着周阳，面色阴狠的恨声说出了自身意见。
　　“杀了他！”
　　最弱的那个金丹三层剑修，同样言简意赅说出了自身想法。
　　听到两个同门师弟的话，领头剑修面色顿时一凝，而后长吐一口气道：“好吧，既然两位师弟都这样说，那就用那招吧！”
　　他说完这句话后，把手一招，便将自己那把金色飞剑招到了手中，然后轻轻一弹剑身，口中一声低喝道：“我先来！”
　　声未落，他手掌已经握住剑身，任由锋利的剑刃划破手掌，将自身鲜血抹在了剑身之上。
　　而后他口中念念有词的对着飞剑打出一道道剑诀，那些抹在剑身上面的鲜血，顿时化作一个个血色符文深深烙印到了飞剑上。
　　远处，周阳看见那领头剑修的动作，面色猛然一变，已然意识到了什么。
　　接着他望了一眼那被自己数件法器围攻的安国金丹修士，脸色一狠，竟然仿若没有看见三个剑修一样，心念一动，一颗淡金色宝珠便被他张口吐了出来。
　　这颗淡金色宝珠自然不是“乾阳宝珠”，而是他练成“寂灭燃魂神光”后就已经很少用到的“摄魂宝珠”法器。
　　宝珠从他口中飞出，滴溜溜一转，便迸射出一道金光射向了那个安国金丹修士。
　　与此同时，“铛”的一声锣声响起，却是周阳又敲响了此前祭出的“震天铜锣”。
　　锣声一响，那个安国金丹修士顿时浑身血液一热，不可避免的受到了影响，再无法躲开射来的“摄魂金光”。
　　中了“摄魂金光”，此人已经可以说是一个死人了。
　　很快就被“太阴斩魄刀”一刀斩破防护取了性命。
　　可这样一来，那太乙仙剑门的领头剑修也完成了秘术。
　　只见其手结法印一声低喝，身前那把已经遍布无数血色符文的符文血剑便“嗖”的发出一声凄厉剑啸，眨眼间便破空飞到了周阳身前。
　　轰！
　　金色火光从周阳身前涌现，很快形成一个金色火焰护罩将他守护在了里面。
　　然而这次，防御力强大的“乾阳天火罩”却是刚出现，马上就被那把符文血剑给一剑斩破，接着便余势不衰的狠狠斩在了周阳撑起挡在身前的双臂上。
　　嗯哼。
　　充满了痛楚的闷哼声从周阳口中响起，他挡在身前的双臂顿时血如泉涌，猛然断成两截向外喷涌出了大股大股的殷红鲜血。
　　而在他的胸膛之上，符文血剑的剑尖深深刺入他身体，半截剑刃都完全没入了其中！
　　好在那是他的右胸，并非心脏所在。
　　“喝！”
　　周阳面目狰狞的一声大喝，身体往前一挺，那把没入他体内的飞剑就被他硬生生逼退了出来，迅速化作一道剑光飞回了主人身边。
　　而他则是身形一动，迅速收起诸多法器向着冲玄山退了回去，一点都没有留下来报仇的想法。
　　“留下命来！”
　　“哪里走！”
　　剩下两个太乙仙剑门剑修怒喝出声，一红一青两道剑光迅速向着重伤的周阳绞杀而去。
　　这一次，没了【炎龙盾】等防御法器守护的周阳，在他们剑光绞杀下很快就是浑身龙鳞飞落，血洒长空。
　　但就在他们以为自己可以留下周阳之时，一朵青色莲花忽然从天而把周阳接引到了其中，同时一道充满了生机之力的绿色灵光紧随其后落到了周阳身上，飞速治愈着他身上那些血肉模糊的伤口。
　　尽管两道剑光很快就粉碎了那朵青色莲花，但周阳得了这个帮助，却是很快就长啸一声合身撞进了冲玄山上那片五色云霞之中，彻底消失在了他们的视线中。
　　“可恶！没想到这都让他给跑了！”
　　看见这一幕的两个太乙仙剑门剑修，顿时浑身发颤，气怒无比。
　　反倒是那个一剑重创周阳的领头剑修，并未有多少愤怒之色，似乎早就料到了这个结果一样。
　　这时候马上就对气怒无比的两个师弟说道：“他人虽跑了，但却受了重伤，短时间内肯定难以恢复，你们快些一起攻打大阵，等阵法一破，他再想跑就要问我们的剑答不答应了！”
　　两个剑修闻言，看了一眼因为施展秘术剑技而气色萎靡的领头剑修，面色一肃，先是朝其弯腰深施一礼，接着挺直腰杆齐声应道：“师兄所言极是，请师兄安心养伤，且看我们破阵杀敌。”
　　话落，两个剑修当即便召集先前换班休息的两个安国金丹修士和其他休息修士，一齐出手对冲玄山的护山大阵发起了最后猛攻。
　　此前三个剑修不加入攻击护山大阵的行列中，是为了防止周阳在里面出手偷袭伤人。
　　现在周阳被重创，短时间内几乎失去了动手之力，他们自然无需再顾忌这些，可以放开手脚加入攻击阵列之中了。
　　故此，虽然死了李博阳和另外一个金丹期修士，攻山修士的力量不但没有减弱，反而因为两个剑修生力军的加入更为强大了。
　　只是一切真会如那领头剑修所言那样简单吗？
　　显然不是！
　　刚才萧莹虽然短暂出手搭救了周阳一把，可几个剑修显然没有因此有多少重视，更没有看出她修行的是《青华渡厄真经》这门曾经辉煌一时的功法。
　　如果他们知道这点，肯定不会这么孤注一掷的急于发动最后攻势了。
　　但世上并没有如果，一步错，就会导致步步错，直到错误再难以挽回。
　　“好好好，好啊，不怕你们来攻，就怕你们不来攻。”
　　“你们不来攻，还留有余力，周某还难将你们全部留下。”
　　“但现在，你们尽管使劲的攻打吧，等你们耗尽力气打破阵法后，就是周某大开杀戒收割之时！”
　　冲玄山上，正在接受萧莹治疗的周阳看见这一幕，不禁满脸狞笑的放声大笑了起来。
　　他的笑声很是得意，配合他那狰狞扭曲的面容，怎么看怎么像一个心理变态的大魔头。
　　但实际上，这不过是他发泄身体痛苦的一种方式罢了。
　　因为他回到山上后，马上就服下了仅剩的那一滴“回春仙露”，然后接受着道侣萧莹一遍又一遍的“青华渡厄仙光”治疗。
　　在这种治疗之中，他断掉的手臂和手指，碎裂的骨头，消失的血肉皮膜，都在肉眼可见的萌芽恢复。
　　这种瞬间骨肉再生所带来的极致疼痛，足以让最硬气的硬汉也忍不住发出痛呼，周阳只不过是把痛呼声，换做了苦中作乐的大笑声罢了。
　　而在山上那些弟子们眼中，这位刚才大发神威连斩两位金丹期修士，现在又面对骨肉再生之痛都能谈笑风生的师尊，这一刻形象瞬间高大的宛如天神，令他们无比崇拜和敬仰。
　　“师尊当真是我辈楷模！能够拜师尊为师，实乃王某此生做过的最正确决定！”
　　王彦章目光火热的看着那个放声大笑的身影，眼中满是崇拜之色的低声感叹了起来。
　　他当初行走修仙界的时候，扶持弱小，行侠仗义，也曾自诩为豪杰英雄。
　　但是今日观周阳在山外搏击长空，挥手间杀金丹期修士如屠狗一般，一声大喝令得数百修士禁声的伟岸身影，方才知道，自己那种小打小闹是何等不值一提。
　　也是在这一刻，他有了一个目标，一个榜样，一个激励自己发奋修行的目标，一个想要成为那样存在的榜样。
　　他将来修行，不止是为了提升修为境界延长寿元，更是为了成为像师尊一样强大的英雄人物。
　　对于王彦章的感叹，其他记名弟子们也是纷纷点头认可，如周盛禹等周家族人，更是个个露出了自豪之色。
　　只有他们自己知道，周阳不仅是他们名义上的师尊，更是与他们流淌着同一种血脉的周家人，是他们周家最受尊崇的家族老祖宗。
　　能够跟随在这位家族老祖宗身边，亲眼见证这位家族传奇老祖大发神威，他们由衷的感到高兴和自豪。
　　如果不是顾忌着周阳此时的身份，怕是这些周家后辈们此刻都已经跪倒在地，大喊“老祖神威”了。
　　周阳自然也听到了王彦章的感叹，但类似的话语，他这些年早就在其他周家后辈弟子们口中听过许多遍了，这时候再听到，已经完全没有当初第一次听到之时那种兴奋满足了。
　　这时候他只是稍稍看了这个弟子一眼，便把目光看向了道侣萧莹交代道：“莹儿你这次一定要听话，等阵破之后，你马上就进入小阵之中镇守，无论发生什么都不要离开阵法。”
　　听到他这话，萧莹俏脸顿时一紧，不由看了看那些记名弟子，最后轻轻一点头道：“夫君放心，妾身明白该怎么做，绝对不会给夫君添乱！”
　　周阳见此，不禁深深望了她一眼，然后目光一转，看向一旁趴卧在地上的七彩孔雀和金翅雷鹰说道：“彩儿，金鹏，我再重申一遍你们的任务，阵破之后联手先杀那些紫府期修士和筑基期修士，然后牵制两个金丹期修士，兼顾支援莹儿这边。”
　　说完他又顿了顿，目光凌厉的沉声喝道：“记住了，杀人可以，但绝对不可当众吃人，否则我就亲自将你们烤了给人吃掉！”
　　“嘎嘎嘎，主人放心，金鹏一定多杀敌人，至少杀他一百个！还有，人肉不好吃，金鹏才懒得吃呢，还是蛟龙肉好吃！”
　　金翅雷鹰张嘴一阵怪笑，声音很是嚣张狂傲，令周阳听了一阵皱眉。
　　他瞪了这只大鸟一眼，微微一颔首道：“只要你表现好，战后蛟龙肉自然少不了你的。”
　　七彩孔雀听到有蛟龙肉吃，也是眼睛一亮，顿时跟着大叫道：“彩儿也要吃蛟龙肉，男主人你可不能偏心，周金鹏能做的事情，彩儿保证比它做得更好，它杀一百个敌人，彩儿就杀一百零一个，绝对不会比它少！”
　　叫声落下，它那好看的七彩尾巴一甩，眼中狡黠之色一闪，不怀好意的看着金翅雷鹰说道：“周金鹏你怎么知道人肉不好吃？难道你偷偷吃过人？”
　　金翅雷鹰一直跟随在周阳身边，它有没有吃过人，周阳当然最清楚。
　　但是七彩孔雀这充满恶意的话语，还是让它愤怒至极，顿时间双目凶光毕露的看向对方恶狠狠叫道：“姜彩儿，你可以骂我，但绝对不能污蔑我，再让我听到你这话，我就把你的羽毛拔光，尝一尝凤凰肉的味道！”
　　七彩孔雀听到它这话，头顶上那簇好看的羽毛顿时一竖，毫不示弱的张开翅膀大叫道：“你想吃我的肉，我还想尝尝你的肉是什么味道呢，真以为我怕你不成？”
　　周阳见到这一幕，顿时额头青筋直跳，不由怒声喝道：“好了，你们都给我闭嘴！”
　　他一出声，两只灵禽都是脑袋一缩，互相瞪着对方，果然不敢再说一个字了。
　　然后他目光森然的看着两只灵禽，一字一句的咬牙说道：“刚才的话，我就当做没有听到，要是在战场上我发现你们两个还敢内斗，我就把你们两个和蛟龙肉一起炖了，做一锅龙凤肉汤！”
　　金翅雷鹰听到这话，一双金色大眼睛猛然一亮，兴奋无比地叫道：“好啊好啊，姜彩儿不是总说它是凤凰后裔么？主人您要炖龙凤肉汤，它就是现成的材料啊，到时候只要赏金鹏一口汤喝，金鹏就一辈子都记得主人的好！”
　　嘭！
　　周阳刚恢复完好的手握拳一挥，就将这嘴贱的大鸟给一拳打飞了出去。
　　“你是不是觉得我刚才的话在放屁？”
　　周阳看着被自己一拳给打得眼冒金星的金翅雷鹰，目光冷冽的可怕。
　　这一刻，别说是金翅雷鹰，就是七彩孔雀也被吓得脑袋一缩，瑟瑟发抖的趴在地上表示臣服。
　　而金翅雷鹰也是被吓傻了，连忙紧紧张开双翅把脑袋缩进里面，声音颤抖的连声讨饶道：“主人饶命，金鹏再也不敢了，金鹏知道错了！”
　　“夫君息怒，你这手上的伤才刚好，怎么又动起手来了。”
　　萧莹连忙上前抓住周阳的手臂，柔声劝慰道：“你又不是不知道，金鹏这孩子就是嘴贱了一点，真要有谁敢对彩儿出手的话，它一定第一个冲上去保护彩儿的！”
　　“莹儿你放心，我心中有数，这贼厮鸟就是欠揍，我忍它很久了，今天非要好好教训它一顿，让它知道谁才是主人！”
　　周阳推开道侣的手，目光森然的看着金翅雷鹰说道，口中的话语，令得金翅雷鹰浑身羽毛都立了起来。
　　它一边捂住脑袋拼命往后退，一边嘶声大叫道：“主人我错了，我保证再也不敢在您面前嘴贱了，以后您说往东，我绝不往南，您让我闭嘴，我多说一个字就叫我羽毛掉光，下油锅炸！”
　　“倒是牙尖嘴利！”
　　周阳冷笑一声，而后缓步向前逼近，一边走一边说道：“我很好奇一件事，你一直跟随在我身边，按理说就算天性聪慧，也没地方学这嘴欠的毛病才是，你是否可以满足一下我这个主人的好奇心，告诉我原因？”
　　说完这话，他一挥手，便布下一层隔音结界将自己和金翅雷鹰单独隔绝了起来，以免被那些记名弟子听到一些不该听到的话。
　　“我说我说，主人您慢动手，我全交代了，是鹰狮兽和周家那帮小子教的，您那时候不是去极西之地，把我交给了陆雪薇帮忙坐镇周家吗？我那时候没事做，又没有您约束，就和鹰狮兽到处飞啊逛啊，接受一些周家后辈小子的食物供奉，也顺便学会了他们骂人的话语！”
　　周阳那钵大的拳头面前，金翅雷鹰果断把小老弟鹰狮兽给卖了，声音尖锐的把自己嘴欠来历给交代了出来。
　　而听到它这番话，周阳脸上顿时布满了惊愕之色。
　　“就这么简单？”
　　他有些难以置信的看着金翅雷鹰，严重怀疑这贼厮鸟还在和自己耍心眼。
　　“真的，我发誓，主人您一定要相信我啊，我不可能骗您的！”
　　金翅雷鹰声泪俱下的眨巴着眼睛望着周阳，眼中满是委屈之色。
　　“哼，暂且就再信你一次，若是下次再敢无视我的命令，后果你绝对不会想品尝！”
　　周阳一声冷哼，再度警告了这只贼厮鸟一句后，便挥手散去隔音结界，收了拳头。
　　侥幸逃过一劫的金翅雷鹰见此，顿时长长吁了口气，连忙亦步亦趋跟在他身后，一副忠心为主的狗腿子模样，看得人想发笑。
　　当然真正敢笑出声来的人，只有萧莹。
　　就连七彩孔雀，这会儿也还处于周阳突然变脸动手的恐惧之中没有回过神来，没有一点嘲笑金翅雷鹰这个对头的想法。
　　镇住了这两个刺头儿，周阳接下来就在山上安心休养恢复伤势和法力，为最后的决战做准备。
　　如此又过去三日后，经过长达十四天的持续攻打，冲玄山上的五阶上品护山大阵“五行归元阵”终于被从外部攻破。
　　至此，整座冲玄山就毫无遮掩的暴露在了攻山修士视线中。
　　然而视线中所看见的情况，却是让得本来振奋无比的攻山修士们大吃一惊，一颗心瞬间沉了下去。
　　只见冲玄山顶，神清气爽看起来已经全部恢复的周阳，正左边立着金翅雷鹰，右边站着七彩孔雀，一副戏谑之色的看着他们，用充满戏谑之意的得意语气哈哈大笑道：“哈哈哈哈，怎么样，看到本座现在这个样子，是不是很意外？是不是心中有很多疑问？”


第五百八十二章：雕虫小技也敢班门弄斧！
　　岂止是意外，简直是令人难以置信！
　　周阳当日的伤势，山外几百修士都看在眼中，受到那种重创，便是有什么灵丹妙药救治，没有十天半月的休养根本没可能复原。
　　并且当日他的双手都被一剑斩断，按照常理来说，没有那种可以令人断肢重生的灵丹妙药救治，根本不可能恢复才是。
　　所以现在看着冲玄山上手脚俱全的周阳，攻山的修士们，不得不接受这个令人沮丧的事实。
　　此时此刻，再去想周阳是服用了什么灵丹妙药这么快恢复好，显然已经没有意义了。
　　对于攻山的修士们来说，下一步该怎么走才是当前急需决定的事情。
　　“你们谁能告诉我，那两只五阶灵禽又是从何而来的？为何我们的情报之中，从未有任何关于这方面的消息？”
　　太乙仙剑门三个剑修中的领头者，面色难看的望着周阳左右两只五阶灵禽，神色愤怒的怒声喝问起了安国那两个金丹期修士。
　　监视冲玄山的任务，一向都落在安国境内的宗门家族身上。
　　几日前周阳暴露出高阶体修的身份，已经让他们付出了两个金丹期修士陨落的代价。
　　而今冲玄山上又多出了两只完全不在情报之中的五阶灵禽，这个情报上面失职的锅，安国那些宗门家族们无论如何也甩不掉了。
　　一个安国金丹期修士嘴巴张了张，硬着头皮解释道：“罗道友息怒，冲玄山的情报打探工作，向来由青云谷主导负责，李博阳就是负责人，你让我等给你答案，实在是所问非人啊！”
　　他说的其实是事实，但这时候说这种话，难免让人觉得他是想要将这口黑锅给扣在死去的李博阳身上。
　　毕竟已经死了的李博阳，肯定没法出来为自己辩解。
　　果然，那个太乙仙剑门的领头剑修听到这话，顿时就是剑眉一横，冷冷看着他说道：“邱道友这话的意思，是想要罗某下去问李博阳吗？”
　　姓邱的安国金丹期修士闻言，面色一阵大变，连忙拱手服软道：“罗道友言重了，邱某绝无此意！”
　　“哼，大敌当前，罗某也不想伤了自家和气，等会儿那两只五阶灵禽，包括清云散人那个道侣，都由你们安国修士来对付。”
　　罗姓剑修一声冷哼，也没有真的在这时候穷追猛打，当即便说出了自己的决定。
　　说完之后，他又语气冰冷的警告众人道：“罗某丑话说在前头，这次你们要是还不能有所建树的话，回头上面追究下来，可别怪罗某据实已报，给你们上眼药了！”
　　邱姓安国金丹修士心中顿时一凛，不由和另外一名安国金丹修士对视一眼，而后齐声拱手应道：“请罗道友放心，今日我等便是舍了性命不要，也一定踏平冲玄山，不破冲玄山，绝不回宗！”
　　罗姓剑修见此，微微点了点头，而后把飞剑一祭，沉声喝道：“进攻！”
　　“杀！”
　　冲玄山上，周阳目中寒芒爆闪，张口发出了一声怒啸。
　　他啸声刚起，早已等得不耐烦的金翅雷鹰，顿时间双翅一扇，身体瞬间化作一道金色雷电消失在了原地。
　　几乎同时的，七彩孔雀也是一声清鸣，身化一道七彩长虹离开了山顶。
　　两只灵禽速度实在太快，快到山外的修士还未反应过来，便已经有人丧命。
　　金翅雷鹰像是要发泄先前在山上被周阳暴揍的闷气一样，并不使用擅长的雷电法术杀敌，而是将两只翅膀当成了两把翅刀，利用肉眼难以捕捉的速度在冲玄山四周半空中那些筑基修士和紫府修士之中疯狂穿梭来回，掀起了漫天的腥风血雨。
　　在它那锋利坚硬的翅羽面前，在它那堪比闪电的速度面前，五阶以下的法器或者法术，都是薄纸一样一切就破，人体自然更是不堪。
　　而相比起金翅雷鹰这种刽子手一样的凶残杀人手段，七彩孔雀的手段看起来就要“优雅”温柔许多了。
　　它身姿优雅的在空中飞行而过，华丽的七彩凤尾轻轻摇曳舞动，便泼洒出漫天的七彩光针射向了附近修士。
　　那些七彩光针专破修士护身法术，不管是何种属性的法术神通，在七彩光针面前，都像是完全不设防一样，一扎就破。
　　而每个被七彩光针扎中身体的筑基修士，都会很快法力絮乱、丹田爆碎而亡。
　　紫府期修士稍稍好上那么一些，起码不会当场爆碎丹田。
　　但法力絮乱导致的气息散乱，也让他们很难逃过后续更多的七彩光针打击。
　　如此这般，只是几息时间的功夫，便有不下三十位攻山修士死在了两只五阶灵禽手下。
　　这一幕看在几个金丹期修士眼中，顿时让他们惊怒无比。
　　“孽畜敢尔！”
　　“休得放肆！”
　　两个安国金丹修士愤怒大喝，连忙祭起法器打向两只五阶灵禽。
　　这次攻打冲玄山的修士，除了三个太乙仙剑门的金丹剑修外，全都是他们安国各个宗门和家族的人。
　　要是被两只五阶灵禽把那些筑基期修士和紫府期修士都杀光了，他们就是事后杀了对方，再踏平冲玄山，回去后也无法和那些修士所在的宗门家族交差。
　　更别说现在他们各自宗门的弟子也在其中。
　　有两个金丹期修士出手拦截，七彩孔雀和金翅雷鹰的屠戮效率顿时就大大降低了起来。
　　而为了防止这些人再被两只灵禽屠戮，邱姓金丹修士也是一边全力攻击金翅雷鹰，一边对这些人大声吩咐道：“这两只孽畜交给我们对付，你们快结阵攻山，务必杀光山上所有敌人！”
　　听到他这话，那些四散的筑基修士和紫府修士连忙向一处汇聚，然后当中一些阵法师迅速取出阵旗交给各人以法力催动，很快就组成了数座移动阵法向着冲玄山顶推进了上去。
　　这些移动阵法汇聚了阵法内所有修士的力量，虽然不能和金丹期修士相比，但稍微挡住金丹期修士几次攻击，还是不成任何问题的。
　　见到这一幕，那个邱姓剑修顿时对两个师弟说道：“【清云散人】的道侣也是一位金丹期修士，我先去拿下她，师弟你们牵制住【清云散人】。”
　　他没有周阳那种可以快速恢复伤势的灵丹妙药，几日前施展宗门秘传剑技消耗的元气，根本不是这几日时间就能恢复的，如今一身实力根本发挥不出七成。
　　这种状态下，他自觉无法和看起来已经伤势完全恢复好的周阳交手，便准备避强击弱，先拿刚结丹不久的萧莹开刀。
　　“师兄放心的去就是，【清云散人】就交给我们了！”
　　两个太乙仙剑门金丹剑修对视一眼后，都是微微点头，很快就同意了邱姓修士的提议。
　　他们自然知道周阳更难对付，但是邱姓修士当日已经做出了巨大牺牲，今日没道理再让对方打头阵和周阳硬撼，不然以后恐怕师兄弟都没得做了。
　　这样计划好后，两个金丹剑修首先出剑斩向了周阳，把周阳拉入了战斗之中。
　　而邱姓剑修则是飞剑一动，御剑斩向了七彩孔雀，看起来似乎是要先帮忙解决掉两只五阶灵禽。
　　周阳又不是三个剑修肚子里的蛔虫，当然不知道三人打得什么主意。
　　他看见只有两个剑修对自己出剑后，顿时脸色一沉，不禁冷冷一笑道：“雕虫小技也敢班门弄斧！”
　　话音未落，他双拳一挥，立即便有两条青金色龙影自他手中飞出，轰然磕飞了两把斩来的飞剑。
　　接着他把手一挥，一刀、一枪、一塔、一盾四件法器便同时飞出。
　　其中刀枪很快便各自杀向了一个剑修，塔盾则一个悬在他头顶，垂下道道金光将他护住，一个绕着他周身旋转，随时拦截打向他的攻击。
　　而他本人则是在一塔一盾的守护下，直接向着那些结阵攻山的修士冲杀了过去。
　　身为金丹期修士，周阳平时是不屑于出手屠戮那些筑基修士和紫府修士的。
　　但现在是战争时期，对方都是攻打他家门的敌人，对待敌人，任何的仁慈都会反过来害了自己和自己的亲人朋友。
　　显然，他这不按常理出牌的打法，也是让对面两个剑修有些惊愕。
　　不过这两人也不是话多之人，并没有因此指责周阳没有金丹期修士风度什么的，而是马上发起了更为凌厉的攻势，逼迫他全力应付自己二人。
　　只见这二人同时掐着一样的法决，张口喷出一口剑修本命精元落到本命飞剑之上，霎时间，两把飞剑便各自一化二，二化四，四化八……眨眼间，青红二色剑光就遍布天空，化作数百道犀利剑光向着周阳飞斩而去。
　　“这就是大名鼎鼎的《太乙分光剑诀》么？果然不愧其偌大的威名！”
　　远处，周阳身形停下，面色凝重的看着来袭剑光，双拳一握，身上瞬间生出了一层青金色龙鳞甲胄，围绕着他旋转的【炎龙盾】更是赤光大放，迅速与“乾阳金塔”垂落的金光组成双层防护将他守护在了其中。
　　几乎是他刚做出这些应对，密密麻麻的剑光便激射而至，将他团团围在了中央。
　　轰轰轰！
　　每一道剑光撞击在周阳身外的防护神通上面，都会引发巨响爆炸声。
　　守护着他的赤色灵光和金色灵光，更是在爆炸中晃荡不止，恰似雨打芭蕉。
　　当所有剑光散去，重新恢复成为两把飞剑绕着他盘旋飞舞之时，他身外的两层防护竟然已经全部告破，只有【炎龙盾】本体还丝毫无损的绕着他转动，不停的与两把飞剑交击，迸发出灿烂火星。
　　“这招不错，剑光分化人人都会，但分化出如此多剑光后，还能每道剑光都保持如此强大的力量，却是非常难得，久闻太乙仙剑门的《太乙分光剑诀》大名，今日总算是见识过了，确实不负偌大名声！”
　　天空中，周阳伸手弹了弹手腕上包裹的青金色龙鳞，发出一阵清脆金铁交鸣声，然后目光炯炯的望着对面两个剑修，竟是有模有样的点评起了对方刚才的招数。
　　他心中甚至还将其与自己所修行的《大衍剑诀》对比了起来，最后得出的结果是各有优劣，难分高下。
　　《大衍剑诀》上面那些高阶剑阵或许威力比对面两个剑修刚才这一招强上不少，但高阶剑阵不说学习的难度有多大，就是那么多柄五阶飞剑，也不是一般修士能够置办得起的，更别说同时御使那么多飞剑对于神识和法力消耗要求有多大了。
　　而《太乙分光剑诀》能够成为太乙仙剑门的镇派剑诀，让无数太乙仙剑门的弟子学会，首先就说明它对学习修士的资质要求要远远低于《大衍剑诀》。
　　再说刚才两个剑修这一招，威力虽然不及《大衍剑诀》中那些高阶剑阵，但胜在发动简单，也没有剑阵要求的那么多把飞剑。
　　而两个太乙仙剑门的剑修眼见着自己施展本门看家绝学对未伤到他分毫，又被他这样一番点评，顿时脸上就挂不住了，一人不由重重冷哼道：“哼，你说完了吗？说完了的话，也让我们师兄弟领教一下玉清道宗的《玉清神雷法》吧，成某也很想见识一下大名鼎鼎的玉清神雷，看看是否真有传说那么厉害！”
　　玉清道宗的《玉清神雷法》威名远扬，周阳自然是知道。
　　可惜他并非真正的“清云散人”，当然不会这种玉清道宗的招牌神通。
　　这时候听到对方的话，他顿时哈哈一笑道：“哈哈哈，对付你们两个，还用不着那些。”
　　话落，他把手一挥，头顶的“乾阳金塔”便横空移动，向着两个剑修当空镇压过去，此前放出去的“太阴斩魄刀”和“烈阳焚心枪”也各自灵光大放，加强了攻势。
　　并且他本人也暂时放过了那些结阵攻山修士，径直挥舞着拳头向两个剑修扑了上去。
　　看见这一幕，两个剑修眼中喜色一闪，当即怒喝着挥袖甩出了几把备用飞剑，然后掐动剑诀，互相配合着组成了一座剑阵杀向了周阳，不求杀人，只求将他困住一会儿就行了。
　　与此同时，原本正御剑追杀金翅雷鹰的邱姓剑修，猛的舍弃金翅雷鹰，迅速御剑杀向了冲玄山上的萧莹等人。
　　“尔敢！”
　　半空中，发现这一幕的周阳脸色一厉，发出了惊天暴喝。
　　他这喝声响起，敌人还没什么感觉，原本和邱姓修士交手的金翅雷鹰却是浑身一震，当即便大叫一声施展出看家的“雷遁术”，直接连遁数次，后发先至的赶到了冲玄山上空。
　　“女主人放心，有金鹏在，绝不让这贼人伤您一根毫毛！”
　　它一边大叫着上表忠心，一边双翅扇动，释放出一道粗大的金色神雷劈飞了邱姓剑修那把飞剑。
　　“金鹏你小心一些，我可以保护自己。”
　　冲玄山上，萧莹俏脸紧张的手握着一杆阵旗，连忙将自身法力注入其中，激发了阵法。
　　周阳知道她不擅长斗法战斗，所以特地将一套五阶下品阵法布置在了山顶，她只需要和躲在阵法内的那些弟子们注入法力为阵法提供运转力量，就能护住自己和那些弟子了。
　　当然这种以修仙者法力为运转力量的阵法，在防御力和持久力方面，肯定无法和“五行归元阵”这种依托灵山灵脉之力为根基运转的护山大阵相比。
　　所以开战之前，周阳特地吩咐了两只灵禽，让它们优先杀伤敌人那些筑基修士和紫府修士，并让它们随时支援这边，防止敌人攻打大阵耗光了萧莹等人法力后，团灭了他们这些人。
　　邱姓剑修本来并未将金翅雷鹰当一回事，先前的交手已经让他知道，这只五阶灵禽虽然是罕见的雷属性妖兽，实力却也顶多和一位金丹三层修士相当，就是速度极快，让人难以真正伤到它。
　　但是接下来的交手，却是让他脸色变得难看了起来。
　　因为先前还会避他锋芒，不敢和他本命飞剑正面交手的金翅雷鹰，这时候却是勇猛无比的主动挥舞利爪和他搏击了起来。
　　而每当他的飞剑在金翅雷鹰身上留下一道或者数道伤痕后，便有一道绿色灵光从天而降落到金翅雷鹰身上，瞬间治愈了它身上那些伤痕。
　　“原来如此，原来如此！”
　　邱姓剑修面色难看的转头看着山上阵法内那个青衣蒙面女子，似乎明白了什么一般，眼中露出了恍然大悟之色。
　　他终于明白周阳身上的伤势为何会恢复那么快了，原来其道侣竟然是一位专门修行辅助治疗神通的金丹修士。
　　“如此，就更不能留你了！”
　　他望向青衣蒙面女子的眼神一厉，陡然一声大喝，张口喷出一道本命精元落到飞剑上，使出了先前另外两个剑修对周阳使用过的那一招。
　　顿时间，密密麻麻数百道金色剑光在半空中飞速形成，然后随着邱姓剑修大手一挥，剑光如雨一般迅速向着阵法中的青衣蒙面女子激射了过去。
　　“女主人小心！”
　　天空中，金翅雷鹰焦急大喝，连忙振翅主动迎向了漫天剑光，想要用自己的身体挡下这一击。
　　可是那数百道剑光在邱姓剑修控制下，却是每一道都有灵性一样，很快就分出一部分剑光将它拦住，剩下的则是迅速转弯绕过它继续射向了萧莹。
　　轰轰轰！
　　一阵轰鸣巨响声过后，金翅雷鹰被剑光轰得羽毛乱飞的惨叫着落向了大地。
　　而由萧莹与几十个弟子一起维持的阵法，则是在剩下剑光轰击中震颤不已，随时有可能破灭。
　　噗嗤！噗嗤！
　　阵法内，十几个练气期修士无法承受得住阵法反震之力，当场喷血昏倒了过去。
　　便是如叶云珊等筑基修士，也是个个面色苍白，一副元气大耗的样子。
　　金丹期修士的攻击相对他们来说，太过强大了，哪怕其中九成以上的力量都被阵法所抵消，其中不到一成的反震之力经由他们这些人分担后，还是让他们大感吃不消。
　　这样的攻击若是再来几次，就算阵法不破，恐怕他们这些人也要被活活震死。
　　而更糟糕的是，因为金翅雷鹰忙于阻挡邱姓剑修突袭，山外一部分结阵攻山的筑基修士和紫府修士没了威胁后，也推进到了山下，纷纷御使法器和法术攻打起了他们支撑的阵法。
　　“大家撑住，你们师尊一定会想办法救我们的，要相信你们的师尊！”
　　就在众人心中惶惶不已的时候，一个如春风般柔和的声音传到了他们耳中，然后一道绿色灵光跟着落到他们身上，迅速治愈了他们因为阵法反震之力而受到的内伤，让他们浑身暖洋洋的舒畅无比。
　　“师尊您不用管我们，您还是多留一些法力用来支撑阵法吧，我们一时半会还死不了！”
　　叶云珊感受着体内那股暖洋洋的力量，心中感动的同时，也是忍不住面露忧色的看着那股力量的主人低声劝告了起来。
　　她这话语一说完，马上就得到了道侣王彦章的声援，“是啊，师娘您比我们重要的多，您要是因为我们而伤着了，我们可就真的百死莫赎其罪了！”
　　周荣华等周家修士这时候也是心中一寒，连忙跟着附和道：“叶师姐和王师兄说得对，师娘您万金之躯，可千万别因为我们伤着了，否则老祖杀敌归来，还不扒了我们的皮啊！”
　　萧莹听到这些弟子的话，心中也很感动和受用。
　　尽管她其实也知道，这些人里面，除了叶云珊这么说是真的担忧自己外，其他人更多的是怕周阳事后责罚。
　　但这些人现在那关心的话，总是做不得假，也算是她往日里没有白疼这些人。
　　“好了，你们都别说了，专心助我操控阵法应对敌人攻势就行了，我如何做事，还轮不到你们来教！”
　　她语气一沉，挥了挥手喝止了众人，然后又施法打出一道“青华渡厄仙光”落到了金翅雷鹰身上，帮助其治疗刚才强挡剑光落下的伤势。
　　“人贼，敢伤你金鹏爷爷，爷爷要将你撕成碎片！”
　　半空中，金翅雷鹰重新振翅腾空，鹰目怒视邱姓剑修大喝出声，眼中闪过一抹骇人凶光。
　　然后它眼中血光一闪，身上气势忽然拔升了一截，金色的羽毛更是染上了血一样，散发出了一层淡淡红光。
　　嗖！
　　破空声一响，气势大涨的金翅雷鹰身影便已消失在了原地，再出现之时，已经是在邱姓剑修的头顶上空，散发着血光的鹰爪狠狠向其脑袋抓了过去。
　　“以身为剑，遁！”
　　低喝声从邱姓剑修口中传出，其双手一掐诀，身体上面金光一闪，瞬间身化一道金色剑光擦着鹰爪遁离了原地，出现在了十几里外。
　　这一幕完全出乎金翅雷鹰的预料，它足足愣了两息时间后，方才目光大怒的一扇双翅，准备继续追击邱姓剑修。
　　但这时候，那个安国金丹修士也已经杀到，并且直接御使法器攻打起了山上的阵法。
　　见此，它只能放弃原本的打算，转而扑向了那个安国金丹修士。
　　此时由于施展了体内蛮禽血脉带来的“狂暴”神通，金翅雷鹰的实力较之先前增加了不少，更重要的是肉身防御力增强了许多，已经完全可以不怎么在乎对手的普通攻击了。
　　并且即使受了伤，萧莹的治疗仙光也会很快落到它身上，帮助它快速恢复，让它完全没有后顾之忧。
　　在它这幅拼命三郎一样的打法下，邱姓剑修和那个安国金丹修士应对它的攻势之余，也无法再分出多少力量去攻击萧莹了。
　　但就算没有他们插手，那些筑基修士和紫府修士的攻击，也足以撼动山上的阵法根基，令阵法内那些为阵法提供法力的修士受伤了。
　　这时候，萧莹因为要维持阵法和专注治疗金翅雷鹰，无法再频繁分心照顾他们，纵使看到有人因为支撑不住而昏倒在地，也只能咬紧牙关当做没有看见。
　　或许战前周阳就已经料到这一幕了，当时才会那样叮嘱她，而她当时也答应了下来。
　　所以她尽管心中很不好受，这时候也没有再心慈手软的去分心照顾这些人。
　　几百年修行，她也是成长了很多，不再是当初刚和周阳认识之时，那个见不得自己人伤亡的纯真少女了。
　　“夫君，你快点过来吧，妾身快要撑不住了！”
　　她偶尔间把目光投向山外那个正在与敌激战的身影，心中焦急无比，但嘴巴却是闭得死死的，一个求救的字都没有喊出口。


第五百八十三章：唯死而已！
　　昂~
　　冲天的龙啸声震动苍穹。
　　见到冲玄山上的道侣快要撑不住后，周阳终于不愿再与两个太乙仙剑门的剑修纠缠下去了，直接使出了绝杀大招。
　　他的其它招数，当日见识过的两个剑修，今日都做好了应对准备，想要再如当日一样一击奏效几乎不可能。
　　唯独“苍龙之怒”这一招，敌人再怎么准备，也难以针对性的进行防御。
　　因为这是纯B的力量攻击，想要挡住这种攻击，唯有加强自身防御才行，或者是在那条青金色苍龙扑到自己面前之时将它击溃。
　　身为剑修，本来就是善攻不善守，两个剑修的选择只能是第二种。
　　当是时，青红两把飞剑陡然剑光大放，瞬间从原处消失，然后一起斩在了青金色苍龙身上。
　　轰隆隆！
　　一声巨响升起，青金色苍龙被两把飞剑当空斩爆了开来。
　　但是两个剑修还来不及露出欣喜之色，便面色惨白的猛然张口喷出了一大口鲜血。
　　然后剑影一闪，两把剑光黯淡的飞剑就哀鸣着向着各自主人倒飞了回去。
　　若是仔细看的话，就能看见，这两把使用珍稀材料炼制的飞剑，剑身上已然多出了一道道蜘蛛网般的裂痕。
　　这种裂痕或许还不至于让飞剑损毁，却也已经伤到了根本元气，接下来没有数十上百年的温养，都别想将这些裂痕修复。
　　对于两个剑修来说，这一下等于就废掉了他们大半本事。
　　尽管他们很快就强忍着心痛把本命飞剑收入体内，祭出备用飞剑继续攻击，却已经不能再对周阳造成任何威胁了。
　　周阳也没有贪功冒进，很快就顶着两个剑修的攻击，把战场转进到了冲玄山上空。
　　“都给我死！”
　　他身形切入战场上后，直接祭出“震天铜锣”狠狠一敲，顿时间便有数十个筑基期修士直接被那锣声给震爆心脏，当场毙命。
　　这一下，直接便吓住了剩下的那些修士，使得这些人纷纷向外逃散了起来。
　　人都是惜命的，修仙者尤其如此。
　　尤其现在是攻山之战，而非守家之战，这些筑基修士和紫府修士心态上面就完全不一样。
　　如果是守卫他们自己宗门和家族的山门传承，他们也许不吝于拼上性命，即使以筑基修为面对金丹期修士也毫不退缩。
　　但是攻山之战的话，他们还没有那种舍生取义的想法和决心。
　　反正即使战争失败，他们顶多就是没有达成既定目标，损失不了什么实际利益。
　　而如果自己死在战争中，即使战争胜利，也和自己没有半毛钱关系了。
　　这里面的账该怎么算，只要不是傻子都知道。
　　没了这些人的攻打，山顶上的萧莹等人终于松了口气，压力一下去了大半。
　　周阳见到这一幕，也未追杀这些小喽喽，而是纵身向着邱姓剑修扑杀了上去。
　　现在战场上是势均力敌的形势，双方各有胜场，谁也没有占到多大便宜。
　　但周阳知道，若是自己不能尽快击杀敌方一人，确立优势的话，等会儿金翅雷鹰的“狂暴”神通作用消散，陷入虚弱状态后，自己一方就会陷入劣势危机之中了。
　　邱姓剑修是一个很好的目标，其身份特殊，可以说是这场战争中的敌方指挥者，击杀他的话，绝对能够令敌方士气大减。
　　而且几日前那一战，已经让邱姓剑修伤了元气，此时相比较起来，反而更容易对付。
　　但邱姓剑修却比他想的还要油滑。
　　其修行的剑修独有的剑遁神通，论神妙丝毫不输金翅雷鹰所会的“雷遁术”。
　　每当他或者金翅雷鹰要击中对方之时，对方都会瞬间身化一道金色剑光闪避开。
　　而当他想要追赶对方之时，对方那两个师弟就马上会御剑攻向山上的萧莹等人，逼迫他不能离开山顶区域。
　　这让他心中充满了无奈。
　　“难道真要使用那件宝物吗？”
　　他脸色阴晴不定的一阵变化，心中很是犹豫。
　　所谓的那物，自然是指当日他以两颗【妖血古莲】莲子从青阳真人那里换来的“玄阳紫霄神雷”玉符。
　　这块玉符只要一用出来，他有把握绝对能够当场杀掉那个邱姓剑修，但那样一来，他好不容易得来的保命底牌也就没有了。
　　老实说，区区一个邱姓剑修，在他心中的重要性，还真不如这样一件保命底牌。
　　并且他也不是没有帮手的。
　　如今已是冲玄山被围第十四天，玄阳仙宗派来驰援的两个金丹期修士，应该也差不多快要到了。
　　若是他能等到这两个金丹期修士援兵到来，这一战就必胜无疑了。
　　但就在周阳无法下定决心，最终做出决定的时候，邱姓剑修一个举动，却是瞬间帮他下定了决心，或者说，是逼他做出了应对。
　　只见那邱姓剑修忽然一抬手，取出了一张绘制着一把金色小剑的银色灵符，然后他往灵符中注入大量法力，甩手向着周阳一扔，灵符上面的金色小剑就瞬间化作一把金色飞剑向着周阳飞斩了过去。
　　元婴秘宝！
　　这是周阳在看见邱姓剑修手中那张银色灵符后，心中马上得出的答案。
　　仔细想想，此人会有这种宝物，也并不奇怪。
　　太乙仙剑门也是有着数位元婴期修士的强大宗门，当然有能力制作和“玄阳紫霄神雷”玉符一样的宝物交给宗门内那些重要弟子用作防身。
　　这次攻打冲玄山，面对着“清云散人”这个后台来历极大的金丹期修士，太乙仙剑门的元婴期修士赐下这种宝物给邱姓剑修用作底牌，也是非常合乎情理的事情。
　　而面对着这种封印了元婴期修士所修神通的秘宝攻击，周阳可不敢以身试剑，看看自己能否挡下这一击。
　　所以他在认出邱姓修士手中那张银色灵符的来历后，马上就取出了从青阳真人那里得来的“玄阳紫霄神雷”玉符激发了。
　　轰隆！
　　雷鸣声大作，粗大的紫色神雷后发先至，直接劈在了那把金色小剑上面，当场将其劈散了。
　　“玄阳紫霄神雷！”
　　看见这一幕的邱姓剑修，忍不住张大嘴巴大叫了起来。
　　他面色惊疑的看着周阳，连连摇头大叫道：“不对，这不对，为什么会是【玄阳紫霄神雷】？你不是玉清道宗的人吗？”
　　像“玄阳紫霄神雷”玉符这样的宝物，一般是绝对不会交给玄阳仙宗本门弟子以外的人使用，哪怕是玉清道宗这种和玄阳仙宗关系极为深厚的宗门弟子也不行。
　　“清云散人”如果是使用玉清道宗那些标志性的神通，邱姓剑修一点都不会奇怪，对方毕竟有着一位元婴期修为的外公，有这种宝物防身很正常。
　　但换成“玄阳紫霄神雷”玉符的话，由不得他不怀疑一些事情了。
　　这人一旦起了疑心，马上就会根据怀疑对象的所作所为，极力寻找疑点证据来佐证自身的怀疑。
　　然后原本一些忽视或者说没往那方面想的事情，自然而然就被联系到了一起。
　　比如金翅雷鹰这种罕见的雷属性妖兽！
　　比如至刚至阳的金色火焰！
　　比如一直未曾见过施展的玉清道宗神通！
　　比如从未听闻过的强大炼体神通！
　　比如某个曾经使用“玄阳紫霄神雷”玉符击杀御兽宗长老的非玄阳仙宗修士！
　　这些所闻所见的信息综合起来，使得邱姓剑修神色猛然一变，满脸惊色的看着周阳失声惊呼了起来：“你根本不是真正的【清云散人】，你其实是那个和玄阳仙宗关系密切，却又被御兽宗通缉的宝体修士！”
　　御兽宗通缉周阳的事情，当初也在流云洲修仙界的一些高阶修士圈子中引起了不小波澜。
　　毕竟除了周阳外，当时已经上千年没有人敢在非战争情况下，明面击杀御兽宗的金丹期长老了，尤其是周阳的修为当时还只有紫府期，并且还身怀罕见的“乾阳宝体”。
　　太乙仙剑门所在的地方，恰好和御兽宗也相隔不远，邱姓剑修当时也是听闻过这个消息的。
　　当时他们这些金丹期修士对于这个消息，最在乎的就是两个点，“玄阳紫霄神雷”和“乾阳宝体”。
　　前者和当时还如日中天的玄阳仙宗联系到一起，让人不得不感叹玄阳仙宗的强大和富庶，竟然连紫府期修士都能拥有掌握这种宝物。
　　后者则是纯B对于宝体修士的好奇了，毕竟对于金丹期修士们来说，能够结成金丹后，就自动修成一门小成境界顶尖真火神通的宝体修士，绝对是让他们羡慕的对象。
　　只有真正尝试把一门强大神通修炼到小成境界的修士，才明白这其中需要付出多大的努力和代价。
　　而宝体修士什么都不用付出，就能结丹成功后自动获得这样一门强大神通，这如何能不让人羡慕嫉妒。
　　金丹期修士的记忆力都很强大，加上事情也就过去两三百年，印象还在，邱姓剑修这时候在“玄阳紫霄神雷”这个关键词的触发下，很快就忆起往事，直接解开疑惑道出了真相。
　　不过这个真相，周阳在暴露金翅雷鹰的存在后，其实已经有了被曝光的心理准备。
　　因此这时候听到邱姓剑修的话，他也不辩解什么，只是眼神一冷，忽然转身回到了冲玄山上的阵法中。
　　然后他两手一抓，便将道侣萧莹抓住带出了阵法。
　　而这时候，金翅雷鹰正好通过“雷遁术”赶到了山顶，一下接住了他们二人。
　　“他要逃跑，快截住他们！”
　　看到这一目的邱姓剑修，面色猛然一变，想也不想的便大声呼喝着让人截住周阳。
　　战争到了这个地步，他根本没有放周阳离开的想法。
　　尤其是得知周阳并非真正的“清云散人”后，他更是不需要有任何忌惮了。
　　这一战，安国先是陨落了李博阳等两个金丹期修士，先前又被两只五阶妖禽和周阳干掉了一百多个紫府期修士和筑基期修士，可谓是损失惨重。
　　剩下的两个安国金丹期修士，当然也不愿看到周阳这个让他们伤亡惨重的凶手离开。
　　因此听到邱姓剑修的话后，包括两个太乙仙剑门的剑修在内，几个金丹期修士顿时底牌全出，各种神通手段都一齐向着金翅雷鹰打了过去。
　　这时候，还留在冲玄山上的那些弟子们，已经全部被无视了。
　　没有人觉得周阳会在乎区区一些筑基期修为的弟子，自然也就无人会以为自己拿那些山上明显被抛弃的弟子做人质，能够让一心想逃的周阳留下来。
　　而金翅雷鹰背上，面对着数个金丹期修士的围攻，周阳和萧莹这对夫妇也是手段齐出，将各种防御手段给叠满了。
　　最终他们还是抗住了敌人凶猛的攻击，成功突围了出去。
　　“追，阊国已被我军封锁，他们逃不了的！”
　　邱姓剑修脸色一沉，一剑当先的直接向着那只金色大鸟追了上去。
　　其余金丹修士见此，也是不甘就此罢休，紧随而上的追了上去。
　　到最后，只有那个和七彩孔雀交战的金丹修士因为需要拦截七彩孔雀，反而留了下来。
　　而眼见着一众金丹期修士远去，冲玄山上还幸存的各个修士，连忙三三两两的四散而开，向着山外逃窜了起来，没有人敢再留在原地等待结果。
　　这些人的选择无疑极为明智，因为随着一众金丹期修士远去，先前被周阳吓退逃散的那些“六道盟”筑基修士和紫府修士，又很快闻风而动杀了回来。
　　这些人杀回来后，发现冲玄山上的弟子已经分散逃走，当即就跟着分兵追杀了上去。
　　山上的弟子逃亡，也是分派系的。
　　叶云珊和王彦章这对道侣自然是共同进退，而同为萧莹正式弟子的周盛禹，却是没有跟随他们夫妇一起，而是由周荣华等几个周家筑基修士一同护送离开。
　　显然，相比起叶云珊这个才认识没几年的师姐，周盛禹心中还是更信任同宗同族的周家长辈们。
　　叶云珊倒是也没有在意这点。
　　她被萧莹收为亲传弟子后，日常居住在冲玄山的山顶区域，多多少少也发现了一些旁人不知的秘密。
　　周荣华等人和周盛禹本是同一个家族修士的事情，她也隐隐察觉到了，只是故作不知罢了。
　　这时候面临生死存亡大事，她满脑子想的也都是如何与道侣王彦章一起逃出生天，根本没空想其他的事情。
　　两人从冲玄山上下来后，没有选择御剑飞行，而是施展土遁之术从地下逃离。
　　土遁之术的速度自然无法和御剑飞行相比，甚至都不及在地上施展轻身法术疾行。
　　但好处同样明显，不容易被人发现。
　　曾经作为散修多年，王彦章和叶云珊都有着丰富的逃跑经验。
　　很多散修最厉害的手段往往不是什么杀敌手段，而是逃命手段。
　　经常在外冒险的散修，经常会遇上各种出乎预料的危险，因此他们必须练就一身强大的逃命本事，才能在遇到这类突发危险的时候，及时抽身逃离危险区域。
　　而土遁之术一向都是低阶散修们必修的一种逃命手段，也是最实用的手段之一。
　　王彦章和叶云珊都不是土系功法修士，但这种逃命法术二人却都修行到了极其熟练的境界，在地下遁逃之时，很少有动静传出。
　　靠着这一手娴熟的土遁之术，二人一开始确实很顺利，并未被任何人发现。
　　可好景不长，随着越来越多的“六道盟”修士加入追杀行列之中，并且开始地毯式进行分散搜查，他们二人就没那么容易躲藏了。
　　他们所会的低阶土遁术，只是能让他们身体遁入地下不被人看见，法术波动却不会消散。
　　对于筑基期修士来说，只要神识放开一扫，就能在自己的神识扫描范围内，捕捉到从地下传来的法术波动，得知有人用土遁之术藏在地下。
　　所以没过多久，二人就被一个搜查的修士给发现逮住了。
　　那修士也许是太过自信了，也许是觉得会用土遁之术这种低阶法术藏身地下的人，肯定不是什么厉害之人，便没有呼叫支援就直接动手，施展出一个专门用来破坏土遁之术的土系法术“地动术”将二人从地下逼了出来。
　　可以想见，当发现被自己逼出来的敌人竟然是两个筑基修士后，那人是有多么意外和惊慌。
　　只是这时候，他再想叫人支援已经来不及了。
　　斗法经验丰富的王彦章，早在察觉到地上有人施法之时，就做好了攻击准备。
　　当他们被敌人施展的“地动术”给逼到地上后，他便第一时间祭出周阳赐予的三阶上品飞剑斩向了对方。
　　与此同时，叶云珊则是祭起一件由青绿色藤条编制的滕盾法器，挡下了敌人的法器和法术。
　　他们夫妇俩配合默契，一攻一守，加上周阳赐下的精良灵符帮助，很快就解决掉了这个对手，迅速逃离了现场。
　　而在另外一处地方，御剑飞行逃跑的周荣华等人却是遇上了棘手敌人。
　　一个紫府三层的修士通过他们飞行留下的法力痕迹，后来居上追上了他们。
　　面对着这种层次的强者，他们虽然人多势众，却反而成了弱势一方。
　　要不是周阳身为四阶制符师，平时绘制了不少四阶灵符，给他们这些后辈弟子们每人都赐予了一两张，恐怕一照面他们就要被人给团灭。
　　但是四阶灵符激发耗费法力极大，他们筑基期的修为根本用不了几张就会耗光法力。
　　并且敌人也不是那种穷苦修士，手中也有着一件符宝。
　　凭着符宝之威，交战不到二十息时间，便有一个周家筑基修士被敌人斩杀当场。
　　死了一个人，不仅意味着他们的反抗力量少了一份，对于士气打击更是致命的。
　　周荣华眼神扫过几个周家修士的面容，都从众人眼中看见了畏惧之色，甚至包括他自己。
　　但这时候，从小受到的教育，以及这些年出来历练养成的见识让他知道，必须要有人牺牲断后，才有可能真正活下一部分人。
　　按照周家的规矩，当遇上不可抵挡的危险之时，灵根资质好的人要优先撤离，年纪轻的人优先撤离，未成家的人优先撤离。
　　周荣华此时不用去想都知道，该断后的人是哪些，该撤离的又是哪些。
　　因此他很快就一咬牙，大声说道：“盛盈，你快带盛禹离开，我们会尽一切努力给你们争取时间！”
　　在场的周家修士之中，灵根资质最好的无疑是周盛禹这个上品灵根修士，而周盛盈则是因为年轻未成家，并且又是女修，理应受到照顾。
　　这时候听到周荣华的话，在场周家修士无不面色大变。
　　但是族规如此，便是有人心有不甘，此时也不敢说出来。
　　周荣华的安排，至少在规矩上面来说，毫无错处。
　　谁敢在这时候因为个人原因质疑这个，除非他以后都不回周家了，并且做好了受到周家追杀通缉的准备，不然都不敢也不能反对。
　　这种大事，家族高层事后肯定会对幸存修士使用“问心术”验证真假的，没可能隐瞒得住。
　　“华叔，你们保重！”
　　周盛盈双目含泪的对着周荣华躬身行了一礼，而后将还是练气期修为的周盛禹带上自己飞剑，哭着泪儿迅速逃离了战场。
　　周荣华见此，顿时就对剩下的周家修士一拱手，朗声道：“诸位兄弟姐妹，我等从出生之时起，便深受家族大恩，深受老祖大恩，今日便是回报家族的时候了，还请诸位放下一切，与我一起死战到底，誓死以报家族！”
　　“你周荣华都不怕死，我周荣光又岂是怕死懦夫？唯死而已！”
　　一个周家筑基修士惨然一笑，当即便双手一掐诀，施展出了周家收藏的魔道秘术“血沸术”，以燃烧自身精血神魂为代价，换取法力修为提升，然后用暴增的法力，激发身上所有三阶灵符向着敌人打了过去。
　　“唯死而已！”
　　与周荣华一同来流云洲修仙界的周家女修周荣湘，也是凄然一笑，跟着同样使出了“血沸术”提升法力，然后激发了身上最后一张四阶攻击灵符打向了敌人。
　　“见鬼，你们这些小辈都不要命了吗？”
　　与周荣华等人交手的紫府期修士脸色一阵大变，又惊又怒发出了怒骂声，颇是有些手忙脚乱的连忙祭起法器和护身神通抵御众多攻击。
　　他追击周荣华等人，原本不过是想发一笔战争财，捞取一笔丰厚战利品罢了。
　　可是现在，面对着这些人的决死攻击，他好处还没捞到一点，自己辛苦积存的四阶防御灵符倒是消耗了一张，这如何能不让他气得想要骂娘。
　　至于说逃走的周盛盈和周盛禹，他并没有放在眼中。
　　一个筑基初期修士带着一个人御剑飞行逃命，即使让他们先逃半个时辰，他后面解决了这些不怕死的家伙后，也能轻易追上。
　　但这个紫府期修士没想到的是，仅仅是一刻多钟过去，他还没来得及解决掉周荣华等人，一只美丽异常的七彩大鸟便清鸣着飞抵了战场上空。
　　然后他只看到一片华丽的七彩光针向自己激射而来，意识很快就陷入了永恒的黑暗。


第五百八十四章：胜利！
　　得益于七彩孔雀的及时出现，周荣华、周荣湘等几个断后周家修士，总算是活下来了大半。
　　但长达一刻多钟的“血沸术”使用时间，却让他们留下了无可恢复的猛烈后遗症，寿元大损。
　　这些活下来的人，当停止使用“血沸术”之时，每个人都是形容消瘦的犹如一具皮包骨头，气息萎靡到了极点。
　　经此一役后，即使他们以后活下来，道途也差不多断绝了。
　　不过对于此时的周荣华等人来说，能够活下来已经是一件很幸运的事情了，倒是没有人想那么远。
　　而七彩孔雀救下这些人后，很快又追上了先走一步的周盛盈与周盛禹二人，然后带着这些人继续寻找起了失散的其他人。
　　另一边，却说周阳夫妇骑乘着金翅雷鹰突围离开冲玄山后，是一路激战一路逃亡，情况很不顺利。
　　金翅雷鹰载着两个人的情况下，无法再使用天赋神通“雷遁术”带人逃跑，而它的速度虽然远超普通金丹期修士驾云飞行速度，奈何追击周阳等人的一个安国金丹修士，手中也有一件品阶高达五阶中品的飞行法器，勉强足以追上他们。
　　这种情况下，周阳他们也别无他法，只能边打边逃。
　　不过这种情况在他们逃出了两万里后，忽然发生了极大的转折。
　　两个由玄阳仙宗派来支援冲玄山的金丹期修士，在经过七日的长途赶路后，终于在这时候和周阳他们汇合了。
　　而追击的邱姓剑修等人，显然没有料到孤军奋战的周阳还能有援军。
　　于是在这两个金丹期修士生力军的帮助下，周阳一方终于翻盘占据了绝对上风。
　　一对一的情况下，他只是用时数十息的时间，便解决掉了一个太乙仙剑门的剑修，然后就开启了乱杀模式。
　　最终一场大战下来，包括那个邱姓剑修在内，追击周阳的四个金丹期修士全部被灭。
　　这其中，邱姓剑修和他一个师弟是被周阳所杀，另外二人却是发现逃跑也逃不过金翅雷鹰的追杀后，绝望之下选择了自爆金丹，想要拉人陪葬。
　　但最终除了贪功冒进的金翅雷鹰被他们自爆金丹所炸伤外，也就只有前来支援周阳的一个金丹期修士因此受了些轻伤罢了。
　　接下来，绝地翻盘反杀了追兵的周阳，很快就带着援军重新杀回了冲玄山，然后强势斩杀了坐镇于此的安国金丹修士，以雷霆扫穴之势迅速扫灭了周围区域内的安国筑基修士和紫府修士，重新夺回了冲玄山的控制权。
　　之后，周阳一边寻找那些失散的弟子们，一边动用手中的“仙灵玉书”给玉清道宗发去了冲玄山大捷的消息。
　　这一回，玉清道宗那边的回讯倒是很快。
　　在通过与周阳几次交流明白冲玄山大战经过后，玉清道宗那边亲自与他交流的玉龙真人，马上就给他发来了最新命令，让他暂时弃守冲玄山，前往阊国救援其他“玄清道盟”的宗门和家族。
　　这一次周阳很是爽快的接受了这个命令。
　　冲玄山的护山大阵“五行归元阵”被强行打破，除非有五阶阵法师过来对其进行修复，不然这座灵山已经失去了守卫的价值。
　　而且在和玉龙真人的交流之中，对方已经明确给了他承诺，只要他前往阊国支援，事后哪怕没有夺回冲玄山，也绝对会给他再安排一座不逊色于冲玄山的灵山作为根基之地。
　　更重要的是，驰援阊国，既可以让他在战后论功行赏之时多获得一笔功勋，又能让他找到一个安全之地安置门人弟子，可谓是一举两得。
　　故而在冲玄山休息了两三日，找回来了叶云珊、周盛禹等大半弟子后，周阳便领着人马杀向了阊国。
　　阊国这时候已经变成了一个大战场，“六道盟”的一路主力大军在这里和“玄清道盟”守卫修士每日戮战不休，每天都有大量修士死在战场上。
　　面对“六道盟”的大举进攻，“玄清道盟”选择了收缩兵力防守，各个小家族、小门派把低阶修士都化整为零遣散到了凡俗之中避难，然后把筑基期以上修为的中坚力量，全部都撤到了至少拥有五阶上品护山大阵守护的地方，依托大阵之力固守。
　　“素云宗”作为一个拥有四个金丹期修士坐镇的中等门派，当初在加入“玄清道盟”后不久，便花费巨量功勋请元婴期修士帮忙布置了一座五阶上品护山大阵。
　　这次“六道盟”大举入侵，素云宗也接纳了周围数十个修仙家族和两个小门派的修士，一起抵御敌人大军的攻击。
　　而攻打素云宗的“六道盟”大军，共有十位金丹期修士和七十多位紫府，以及两千多名筑基修士。
　　并且和攻打冲玄山不同，面对着守卫力量强大的素云宗，“六道盟”还派出了战争巨兽和傀儡大军助战。
　　所谓的战争巨兽，就是一些被驯养的巨大体型蛮兽，这些蛮兽皮糙肉厚不说，身上还披挂着修仙者特地为其炼制的防御战甲，是攻打护山大阵之时的王牌杀招。
　　一头四阶战争巨兽，披挂上特别炼制的防御战甲后，再有修仙者的各种防御法术加持，就是金丹期修士亲自出手攻击，也很难在短时间内将其击杀。
　　而这种体长过百丈的战争巨兽一次撞击，就能对护山大阵造成相当于金丹期修士的攻击伤害。
　　至于傀儡大军，顾名思义，乃是傀儡兽组成的大军。
　　一支傀儡兽大军，数量能达到数百甚至是数千头，只要舍得花费灵石，这些傀儡兽就能不间断对护山大阵造成持续伤害。
　　周阳带人赶到素云宗外的时候，“六道盟”的大军正在围山猛攻。
　　他远远望去，只见三头类似于犀牛一样，头前长着银色独角的战争巨兽，正在“六道盟”的御兽修士驱使下，不断咆哮着向素云宗的护山大阵发起冲撞。
　　这三头战争巨兽体长都是上百丈，本身就长着一层坚硬的黑色鳞甲，外面又披挂着一件包裹全身的巨型连体战甲，然后还叠加了五颜六色的各种防御法术。
　　它们发起冲撞的时候，有无数法器和法术从山上阵法内飞出打在它们身上，其中甚至包括金丹期修士御使的五阶法器。
　　但这些攻击大半都会被它们体外那些防御法术给抵消掉，剩下的即使落到它们身上，顶多也就是在它们那件防御战甲上面留下一些伤痕印记。
　　唯有金丹期修士的攻击，能够穿透重重防护击破它们本身那层黑色鳞甲，在它们身上留下一些伤口。
　　但那些伤口相对于它们庞大的体型而言，实在是微不足道。
　　并且等它们退回去的时候，马上就会有擅长治愈法术的“六道盟”修士施法帮助它们治愈恢复伤势。
　　这样等伤势好后，它们又会继续向素云宗的护山大阵发起冲击。
　　而在另一边，七八百头三阶、四阶傀儡兽组成的傀儡大军，在攻山修士的操控下，不断对着素云宗护山大阵发起远程攻击。
　　这些傀儡兽都是专门为攻打护山大阵炼制的特殊型傀儡，它们不管是三阶还是四阶，都只会一种攻击方式，那就是把灵石凹槽内那些灵石的力量，转化成为一种攻击力强大的光柱喷射出去。
　　这样的攻击，对于灵活的修仙者来说，除非是遭遇覆盖性密集扫射，不然都不用担心被击中。
　　但是对于不能移动的护山大阵而言，除了照单全收外，别无他法。
　　也亏得素云宗山门内，现在同样汇聚了大量的修士，使得护山大阵可以通过这些修士提供的法力来维持运转。
　　不然若是像冲玄山的护山大阵那样，只能通过抽取灵脉灵气来维持运转，在这种猛烈的攻击之中，早就被硬生生打破了。
　　只是周阳知道，如果没有援军的话，“六道盟”的修士只需这样持续攻打下去，不出一个月，素云宗护山大阵便会因为超负荷运转而自行告破。
　　当然素云宗的修士也知道这点，所以他们并没有甘于在阵法内困守，也试过派人先消灭那支傀儡大军，减轻护山大阵的压力。
　　起初的时候，他们派出的人携带大量一次性大威能宝物，比如各种高阶灵符和秘制雷珠等宝物，确实是对傀儡大军和“六道盟”的修士造成了一定杀伤。
　　但是当那些一次性大威能宝物耗尽之后，面对着野战力量占据优势的“六道盟”修士拦截，出来的修士就完全是自寻死路了。
　　到周阳赶到这里之时，素云宗早就失去了出阵战斗的力量。
　　由于周阳他们一行人数量不少，加上金翅雷鹰和七彩孔雀这种五阶妖兽并不懂得收敛自身气息，再有就是“六道盟”早就在附近数千里内都布下了大量暗探监察情况。
　　使得他们刚进入素云宗山门千里范围内，远远施展瞳术神通看清楚远处的情况，“六道盟”的金丹期修士就已经得到消息杀了过来。
　　此时距离冲玄山一战过去已有数日，己方战败的消息早就传到了阊国境内几支“六道盟”大军之中，同时传到的，还有堤防周阳杀入阊国支援的命令。
　　因此在交手之前，素云宗外这支“六道盟”大军的高层指挥者便猜到是他来了。
　　故而向他们杀来的“六道盟”金丹修士，足足有六位，另外还有一头五阶妖兽黑狼。
　　“辛道友，应道友，周某已经给素云宗的林玉仙道友发去了传讯飞剑，告知了我等来援的消息，只要我等拖住这些敌人，他们看到后定然会出阵反击，届时素云宗之围定可解除。”
　　金翅雷鹰背上，周阳远远看见敌方六位金丹期修士和一头五阶妖兽杀来后，脸上神色当即一肃，面色肃然的对着身边两位玄阳仙宗来援修士说出了自身决定。
　　玄阳仙宗派来支援他的两个修士，分别名叫辛长龙和应飞虎，都是玄阳仙宗下属附庸宗门的金丹修士。
　　其中辛长龙和周阳一样是金丹五层修为，应飞虎是金丹四层修为。
　　这两人此前的战斗中，已经亲眼目睹了周阳的强悍，这时候听到他的话，顿时二话没说的马上就同意了下来。
　　敌人虽然有六位金丹和一头五阶妖兽，但他们这边加上萧莹的话，也有四位金丹期修士和两只五阶灵禽，并不算实力悬殊。
　　战斗很快展开，周阳独自接下了一个金丹后期修士和一个金丹中期修士，萧莹则是与金翅雷鹰配合，拖住了那头五阶黑狼和其主人，剩下的三个金丹期修士，则是由辛长龙、应飞虎和七彩孔雀各自接过。
　　十几名金丹期修士战做一团，强大的法力波动，隔着千里都能让人清楚感应到，各种神通法术灵光更是闪耀苍穹，把天空染成了五颜六色。
　　周阳以一敌二，依仗着【炎龙盾】的强大防御能力，加上自身强大的肉身防御，基本上是只攻不守，使得被他拖住的两个金丹期修士，根本无法在与他交战的时候分心旁顾其他。
　　可惜他的神通手段在冲玄山那一战中都曝光了，这时候和他接战的敌人，都做好了相应的应对手段。
　　没有“震天铜锣”和“摄魂宝珠”两件大杀器助他控制住敌人，他再想要打杀同阶修士，难度不是一般的大。
　　好在这一战他没有什么压力，只要能够拖住敌人，就已经达到了既定目标。
　　如他事前所言那样，在他们这边开打之后，素云宗内的林玉仙等金丹期修士，也终于再度带领山上守卫的修士出阵发起了反击。
　　只是这反击的力量，远比周阳预想中要弱上不少。
　　原本素云宗内加上撤入其中的两个小宗门金丹修士，应该有六个金丹期修士才是。
　　但现在出来反击敌人的却只有四人，正好和敌人留守的金丹期修士数量相当。
　　他也是事后才知道，原来剩下的两个金丹期修士，都在此前出阵反击消灭敌军的傀儡大军行动中，被敌方金丹期修士打成了重伤，此时勉强能够在山上主持护山大阵防御，想要出阵和同阶修士交战，却是根本没可能做到。
　　因为这个意料之外的因素，导致原本没什么压力的周阳，现在又一次背负了不小压力。
　　他必须助素云宗解除围困才行，否则他即使带人进入素云宗，也不过是坐困山中，重现当日冲玄山上的一幕罢了。
　　而且可以预料的是，随着他们这支援军的到来，“六道盟”后续肯定也会对这边进行增援，到时候素云宗还是逃脱不了阵破灭门的结果。
　　“看来不付出一些代价是不行了！”
　　心中一叹，周阳脸色一狠，忽然祭出了那件自从炼化过后，从未使用过的六阶中品法器“镇天苍龙鼎”。
　　这件法器品阶太高，他虽然通过取巧的方式，使用“血魂祭器术”炼化了这件法器，却一直都无法催动这件法器助自己将“苍龙炼体诀”修行到第四层，更不要说用其对敌了。
　　但这并不是说他完全无法催动这件法器。
　　事实上，只要他舍得付出一些代价的话，还是能够稍稍发挥出这件法器一些威能的。
　　这时候，为了破局，他也是拼了！
　　只见他将这尊紫青色的四足大鼎祭出后，当即抬拳狠狠一擂胸口，连喷三口精血落到了鼎身上面，被上面那条四爪蛟龙所吸收了进去。
　　吸收完他的精血后，那条四爪蛟龙仿佛活过来了一样，忽然张口发出了一声悠长龙吟声。
　　与此同时，一股莫名的力量忽然从“镇天苍龙鼎”上扩散而出，瞬间落到了距离周阳数十里的金丹后期修士身上。
　　然后那位金丹后期修士脚下祥云便毫无征兆的瞬间散去，整个人如同坠崖的凡人一样，直线向着地面坠落了下去。
　　“死吧！”
　　周阳一声怒喝，不顾刚才连喷三口精血的消耗，双拳一挥，悍然发动了“苍龙之怒”杀招。
　　这时候距离他上次使用这一招才过去不到五日，而最近一个月内，他已经是第三次使用这一招了。
　　以他现在“苍龙炼体诀”第三层的修为，这样做对于肉身的伤害非常之大，事后如果没有什么灵丹妙药调养的话，起码要休养数年才能恢复正常。
　　但他现在真的顾不了这么多了。
　　不过去眼前这一关，他连个能够安心休息的地方都没有，又谈何其他。
　　震动苍穹的龙啸声响起，青金色苍龙自周阳身后飞腾而出，一闪即逝的迅速扑到了那个坠落修士身上。
　　这一击并未能将金丹七层修为的他当场击杀，但却轰碎了他的防御法器和防御法术，然后银光一闪，他的脑袋瞬间便和身体分离坠落了下去，连金丹和元神都未能来得及逃出。
　　“太阴斩魄刀”既然带有“斩魄”二字，自然是拥有斩灭修士魂魄的作用，被它所斩的金丹期修士，基本上都无法逃出元神进行夺舍。
　　而这个金丹七层修士的陨落，代表着“六道盟”一方拦截周阳的行动已然失败。
　　剩下的五个“六道盟”金丹期修士，很快就主动撤退，想要退回大军之中和其他人汇合。
　　但周阳却不肯这样轻易罢休，硬是施展“寂灭燃魂神光”神通配合“乾阳金塔”，将那个养着黑狼妖兽的金丹中期修士留了下来。
　　只是有些出乎他预料的是，那头黑狼妖兽在主人被抓后，竟然没有拼死营救，反而一声长啸的直接逃离了战场，也没有跟随那些退走的“六道盟”修士回到大军之中。
　　“有意思，没想到这年头还有人把一头妖兽养到五阶之后，都没有签订【妖魂之契】！”
　　周阳愣了愣神，便像是想明白了什么一般，面色怪异的道出了心中猜测。
　　签订了【妖魂之契】的妖兽，除非是进阶到六阶，不然绝对无法反抗主人的控制，更不可能背叛主人。
　　好比周阳若是被人所抓，只要他不是主动命令金翅雷鹰离开，金翅雷鹰都绝对会拼了命的营救他。
　　那头黑狼能够毫不犹豫的放弃营救主人，自行逃离战场，说明它根本没有和主人签订【妖魂之契】，不用受到契约影响。
　　他的声音并不小，同行的应飞听见后，顿时轻轻一笑道：“周道友这就不知道了吧，御兽宗的【妖魂之契】也不是什么妖兽都能生效，那头逃走的黑狼，若是应某没有看错的话，应该是拥有【幽冥狼】的血脉，这种妖兽可是天生免疫一切神魂控制类法术神通！”
　　“【幽冥狼】么？”
　　周阳回忆了一下这种据说和“幽冥界”有关的妖兽信息，再对比一下刚才逃走的黑狼，发现黑狼一双暗紫色的眼睛，倒是确实和那传说中的【幽冥狼】眼睛一模一样。
　　“算了，左右不过是一只无主的妖兽，逃了就逃了，我等还是快些去帮素云宗的道友们击破敌军吧！”
　　摇了摇头，周阳并没有深究此事的想法，当即便接回先前放到地上的叶云珊等弟子，向着素云宗外的战场杀了过去。
　　然而等他们赶到战场之时，“六道盟”的修士已经汇聚一处，依托一座临时布下的五阶上品大阵转攻为守了起来。
　　虽然这种以修仙者法力为能源驱动的大阵，无法和依托灵脉灵气运转的护山大阵相比，但谁让“六道盟”人多呢！
　　有一两千个筑基期以上修为的修士为这座大阵提供法力，除非是素云宗内留守的修士全部杀出，配合周阳等人一同攻打，和敌人拼法力消耗，不然仅凭他们几个金丹期修士的攻击，不过是杯水车薪罢了，根本起不到什么作用。
　　但那样做的话，一个不好就有可能被敌人反败为胜，毕竟敌人现在金丹期修士还有八个，只要有人不畏死的施展搏命秘术拖住周阳等金丹期修士，剩下的紫府修士和筑基修士一起杀出，素云宗那些离开护山大阵的修士，可未必是对手。
　　当然以上方面是素云宗一方修士的担忧，周阳不准备继续攻打，则是出于自身状态考虑。
　　他接连施展“苍龙之怒”战技已经伤到了肉身，先前催动“镇天苍龙鼎”则是损耗了不少精血，现在最该做的事情是寻一静室打坐疗伤，而不是继续带伤上阵和敌人拼个两败俱伤。
　　既然双方都各有顾忌，不想两败俱伤，这一战便只能以小胜收场了。
　　周阳在和现场唯一相熟的素云宗金丹期修士林玉仙打了个招呼后，便随着对方一到进入了素云宗山门，然后和对方要了一间静室闭关疗伤了起来。


第五百八十五章：无上荣耀
　　此时周阳化名“清云散人”的消息只是在“六道盟”那些高阶修士之中传播，一直被围困的素云宗，还没有得知这个消息。
　　因此得知周阳为了救援自己素云宗而受伤后，包括林玉仙在内的几个素云宗金丹修士，都是很热心的取出了一些平时自己都舍不得使用的疗伤灵物赠送给他，助他疗伤恢复。
　　周阳对于这种好处自然是来者不拒，全都是含笑收了起来。
　　不管怎么说，他救援素云宗受伤都是事实，这些东西他收的是心安理得，完全没有任何心理负担。
　　在这些高品质疗伤灵物的帮助下，又有道侣萧莹一对一辅助治疗，周阳只闭关了半个月，就基本上稳住了伤势，不影响正常战斗发挥了。
　　只是由于损耗的精血还未完全恢复，肉身上的一些暗伤也还未尽数痊愈，“镇天苍龙鼎”和“苍龙之怒”这两张底牌，暂时来说，还是能不使用就不要再轻易动用的好。
　　伤势得到控制后，周阳并未急于出关面见林玉仙等素云宗金丹期修士商议后续作战计划，而是趁着这来之不易的休息机会，检查起了自己这些天连番大战的收获。
　　这些天来，直接死在他手下的金丹期修士足有七位。
　　这些死掉的修士，除了有一个修士因为自爆金丹毁掉了全身宝物外，其余修士随身携带的宝物都落到了他手中。
　　诚然，这些修士因为都有着宗门家族背景，又是上战场和同阶修士搏杀，并没有带什么灵石和灵物材料等杂物，导致周阳获得的收获不如以往击杀那些金丹修士。
　　但耐不住这次被他击杀的金丹修士数量多啊！
　　六个金丹期修士，光是他们为了这场战争所准备的法器、灵丹、灵符等物，就是一笔很大的收获了。
　　周阳检查完所有储物戒指后，搜刮得到的五阶法器共有十五件，即使去除六件价值不大的本命法器，他所得到的五阶法器数量也有九件，其中五阶上品法器两件，五阶中品法器三件，五阶下品法器四件。
　　另外搜刮得到的四阶、五阶灵丹也有三十多枚，其中有治愈内外伤的，恢复精血元气的，还有解毒的，种类很多。
　　最让周阳高兴的是，他在一个修士的储物戒指中，还发现了一种五阶中品灵丹【三转回元丹】。
　　这【三转回元丹】的作用很简单，快速恢复金丹期修士法力。
　　以周阳金丹五层的修为，一枚【三转回元丹】就能在一刻钟时间内恢复他一半法力，而他这次得到的这种灵丹足有三枚！
　　像这种可以快速恢复金丹期修士法力的灵丹，一般很少有炼丹师会炼制，因为炼制这种灵丹所需的材料通常都很珍贵，而且还多半可以用来炼制那种可以精进修为的灵丹。
　　这种情况下，如果不考虑自用的话，光从价值上面来说，用这些材料炼制那种可以精进修为的灵丹，显然要更划算许多。
　　因此很多时候即使有人想要求购这种灵丹，也往往求而不得。
　　除了法器丹药外，灵符上面周阳也收获颇丰，一共得到了五阶中品灵符七张，五阶下品灵符十六张，四阶上品灵符九张。
　　最后则是灵石，灵石上面，虽然那些金丹期修士都没有随身携带多少中品灵石和下品灵石，但是用来补充法力的上品灵石却必须携带一些，这让周阳又收获了三十三块上品灵石，也算是一笔不菲收获了。
　　至此，周阳身上光是随身携带的上品灵石数量，就已经达到了一百九十四块！
　　这么多的上品灵石，金丹期境界内，怕是没几个修士能够拿得出来，就是一些结婴时间不长的元婴期修士，也未必能够一下子拿得出。
　　而这些上品灵石，除了约莫一成是周家现在开发的那座灵石矿所出产外，其余都是周阳这些年击杀敌人所得。
　　杀人放火金腰带，此当真是至理名言！
　　“还有那些功勋值未曾计算，这次我杀了那么多金丹期修士，又助素云宗打了个漂亮的反击战，想必积累的功勋值，也已经达到了一个常人难以所及的数量，等战后论功行赏，这些功勋值又能让我从道盟内换取各种珍稀宝物！”
　　密室之中，周阳眼中精光闪烁，想起自己这次战争中所获得的收获，心情还是很舒畅的。
　　青阳真人当初说得没错，战争对于他这样有实力的修士，确实是快速积累修行资粮的一条捷径。
　　只要他能够一直胜利下去，活到这次战争结束，他最终获得的收获肯定会羡煞无数人。
　　这样检查完各种收获之后，周阳终于走出了闭关的洞府密室，然后带着道侣萧莹一起前往拜会了素云宗金丹期修士林玉仙，探听对方等人接下来的计划。
　　“周道友闭关疗伤的这些天，【六道盟】的贼子又来了一些援兵，如今山外对方的金丹期修士数量不减反增，已经达到了十二人的数量！”
　　“不过好消息是，道盟组织的援兵也终于抵达了阊国，如今正在救援情况最为危急的乾元宗，应该再过不久就能来到我们这里了。”
　　“所以我等的计划仍旧是固守待援，继续依托护山大阵坚守山门，等待援军到来后再进行全面反攻！”
　　素云宗内，面对着周阳夫妇的登门拜访，林玉仙在接待了他们夫妇后，便说出了最近的形势变化和接下来的计划打算。
　　老实说，这个形势变化多少有些出乎周阳的预料。
　　他听完林玉仙的话后，略一沉吟，便面露不解之色地问道：“林道友，按理说，咱们【玄清道盟】就算失去了陆玄机前辈和玄阳仙宗几位前辈后，顶尖战力上面已经比不过他们【六道盟】，可金丹期修士这一层面上，应该和他们数量没多大的差距吧，为何这次战争已经开始了一个多月，敌人投入的金丹期修士数量还在我们之上那么多？”
　　战争过去一个多月，以金丹期修士的速度，再有玄阳仙宗和玉清道宗设立在各地的传送阵帮忙转运，“玄清道盟”的金丹期修士哪怕此前身在另一端，也应该足够赶到阊国参战了才是。
　　所以周阳才会有此疑问。
　　“道友有所不知，我们【玄清道盟】的金丹期修士数量虽然并不比他们【六道盟】少多少，可这次对我们出手的敌人，却不止他们【六道盟】一家啊！”
　　“根据已知的消息来看，这次除了【六道盟】外，还有九阳教、阴玄宗、御兽宗三个顶尖大宗门也派出修士加入战争当中趁火打劫了起来，所以道盟才无法腾出足够的力量来支援我们！”
　　林玉仙脸上一阵苦笑，满脸无奈的为周阳解释了这其中原委。
　　周阳的脸色顿时就变了。
　　“连御兽宗也加入进来了么？”
　　他口中喃喃自语着，不知怎的忽然有些心虚。
　　直觉告诉他，御兽宗也派人加入其中趁火打劫，多半还是和他当初击杀对方宗门多个高阶修士有关，起码对方用的借口，肯定会加上这么一条。
　　虽然这其实并不能怪他，毕竟他当初也是为了自保才这样做，从头到尾都是御兽宗的人欺人太甚，才导致那些悲剧发生。
　　但是若因为御兽宗的参战，导致“玄清道盟”在战争中损失极大的话，事后他这个“罪魁祸首”也难免会遭人弹劾，受到惩罚。
　　而要想避免事后被人因为此事迁怒，最好的应对办法，莫过于在这场战争中立下大功劳了。
　　只要他立下的功劳大到无人能比，再有青阳真人帮忙说话，就算有人用这个借口攻讦他，他也能将功折罪，不受惩罚。
　　想到这里，他当即对着林玉仙点了点头道：“我明白了，既然贵宗决定坚守待援，在下等人也自当一尽绵薄之力。”
　　说完他又顿了顿，忽然拱手施了一礼道：“不过在下有个不情之请还想请林仙子答应，就是在下那些弟子此前在守卫冲玄山的战斗中都已受了不轻伤势，因此想请林仙子安排一处地方让他们能够安心养伤。”
　　听到他所求的只是这种小事，林玉仙当即就爽快的答应道：“此乃小事一桩，道友放心，妾身马上让人给令徒等人安排几座僻静的院子安心疗养，只要护山大阵不破，便绝不征召他们参战！”
　　“如此便先谢过林仙子了。”
　　周阳道谢了一声，又和林玉仙聊了一些关于协助防守作战的事情，便和道侣萧莹一起告辞离开了。
　　周荣华等人在周阳闭关疗伤的日子里，也在素云宗安排的院子里休养，其中叶云珊和周盛禹两位萧莹的正式弟子都有一座单独院子，周荣华等七八个记名弟子则是共用一座院子。
　　从素云宗的这个安排之中，就可以看出金丹期修士的正式弟子和记名弟子差别有多大了。
　　当然这也不能怪素云宗有意搞这种区别对待，实在是因为山门中汇聚了大量的筑基修士和紫府修士，导致山上的各种院子住宅都爆满了，想要再和平时一样，一个筑基期修士就单独一座院子，根本不现实。
　　诚然，以修仙者的力量，完全可以就地取材重建一座院子居住，素云宗山门内也完全可以在搭建几千座院子的情况下，依旧不嫌拥挤。
　　但问题是，这里是素云宗的山门，山门代表着一个宗门的颜面，山门内各处地方在这么多年的开发之中，已经都被充分利用了起来，有些地方更是藏着素云宗的一些不为人知隐秘。
　　如果仅仅是为了让这些筑基修士们住得舒服舒心，就破坏这些开发成果，让人窥去宗门的隐秘，那也太不值得了。
　　所以，除了紫府期修士和金丹期修士能够在山上总有一座独立洞府容身外，筑基期修士，除非是和叶云珊、周盛禹这样的金丹期修士正式弟子，不然都只能三五人挤在一座院子里。
　　当然用“挤”这个字，其实有些不严谨，因为就算是五个人一座院子，也能够坐到每人一间房，谈不上什么拥挤。
　　这个“挤”字，实际上是形容单个修士的私密空间受到了限制，不方便做一些私密之事。
　　好在素云宗这方面也尽力照顾了一下这些筑基期修士，把来自同一个宗门和家族的修士都安置在了一片区域的院子，并允许他们自行安排某个院子内的居住人员。
　　所以叶云珊得以把道侣王彦章接到了自己院子里居住，周盛禹也主动让周荣华等几个受伤的周家修士到自己院子养伤。
　　周阳拜访林玉仙归来后，就直接到了弟子们的院子里，看望勉励这些在战争中受伤的弟子。
　　他首先去了周盛禹的院子，把所有周家修士都叫到了这里勉励抚慰。
　　“修士战争之间的残酷性，想必你们这次都深刻感受到了，口述千遍，不如亲历一回，以前在家族中和你们说的再多，你们也不会有什么深刻映像，唯有亲身经历过了这种事情，才会牢记于心。”
　　“和无边沙海修仙界相比，外面的世界是很精彩，但外面的世界，也充满了无奈和危险，比如这次冲玄山保卫战，面对强敌的进攻，强如老祖我，也无法照顾到你们这些后辈，只能让你们自谋生路。”
　　院子中，周阳望着一众周家子弟，没有急于夸奖这些人，反而先用严肃的语气给他们上起了课来。
　　等到看见这些后辈们听完他的话后，面露思索之色的思考他这番话用意之时，他才话锋一转，语气快慰的赞赏道：“但好在你们都没有让老祖我失望，你们这次战争中的表现，都没有辜负家族平时的教导，没有辜负老祖我的期待，你们对得起自己的姓氏，无愧于自己的姓氏！”
　　“尤其是荣华、荣湘你们几个，最后能够克服对死亡的恐惧，能够压制自己心中的逃生意念，坚守族规把生还的机会让给盛禹、盛莹二人，这让老祖我非常欣慰和高兴！”
　　“如果我们周家的修士，人人都能像你们一样，人人都能够像你们这样不计个人生死和荣辱，一心为家族繁荣兴盛而舍生忘死奋斗，那么我们周家又如何能够不兴盛？怎么能够不强大起来？”
　　“以前老祖我总担心一件事，担心你们这些成长于太平时期的周家后辈，担负不起兴盛家族的重任，担心你们如同温室中的花朵，受不起外面风霜雨雪的吹打，遭受不起任何的挫折！”
　　“但是现在，老祖我知道自己可以放下这份担心了，因为你们无愧于自己身上流淌的血脉，无愧于自己所拥有的姓氏，周家先辈英烈们能够做到的事情，你们这些后辈，同样能够做到，甚至做得更好！”
　　这番激情澎湃的话语，从周阳这位所有周家修士心中最为敬仰之人口中说出，对于院子中所有的周家修士而言，作用不是一般的大。
　　可以明显看见，原本因为“血沸术”后遗症还未消散，气色萎靡、面色苍白的周荣华几人，瞬间如同吃了什么大补之物一样，人人脸上都涌现出鲜红血色的激动无比，兴奋无比。
　　他们可是知道周阳这位周家老祖的赞扬有多么难得，自从周阳结丹成功后，除了当初的周通玄因为冒死斩杀罕见妖兽【玉面狐狼】而受到过周阳赞扬外，还未有周家后辈被其这样赞扬过。
　　如果他们现在还是在无边沙海修仙界的话，只是这份荣耀，便足以让他们成为所有同辈修士羡慕的对象，足以让许多长辈对他们刮目相看，足以让他们在家族内的地位提升几个台阶。
　　“老祖过誉了，晚辈等人当时这样做，不过是尽到一个周家修士应尽的本分罢了！”
　　“从小在家族学堂中，听长辈们说起老祖您之前的家族先辈们为了家族能够传承下去，不惜牺牲自己用自身尸骸为后辈族人铺路的经历，晚辈就常热泪盈眶，震撼不已，更是无比感激这些先辈们的付出和牺牲，立志要像这些先辈们一样，为家族的兴盛强大献上自身微薄之力。”
　　“相比于那些先辈们在家族最艰难时期为家族所付出的牺牲努力，晚辈等人这次做的这点事情，又算得了什么？”
　　“当时那种情况下，晚辈等人要是自私自利的只顾自身逃命，那才是真的对不起家族这些年的教导养育，对不起老祖您的信任，更对不起那些为周家兴盛而付出生命的列祖列宗，枉为周家子孙！”
　　周荣华激动而略带一丝惭愧的看着周阳，语气激动的回应了这位家族老祖的赞扬。
　　这应该是他这辈子说得最有水平一番话了，寥寥几段话语，便把自己对家族的一颗赤胆忠心，尽数展露于周阳这位家族老祖面前。
　　而他这番发自内心的话语，也确实令得周阳颇为惊讶和欣喜，对他有些刮目相看。
　　过去几十年，周荣华给周阳的印象就是中规中矩，没有什么值得另眼相看的特点，很是平庸。
　　相比这个周家后辈，周阳甚至更看重王彦章这个外人，他很欣赏王彦章身上的那股任侠之气，认为这种人只要不被埋没，以后肯定能有一番作为。
　　但现在，他惊喜的发现，自家这个被自己忽视的平庸后辈，原来也有其可取之处。
　　起码在这次战争中，对方那颗对家族的赤胆忠心，一心为家族大局考虑的做法，就不是一般人能够做到的。
　　别看他刚才赞扬周荣华等人的时候，说得好听，好像周家后辈弟子们个个都是周荣华，能够做到舍己为人。
　　其实他心中很清楚，那是根本不可能的事情。
　　哪怕是周家最艰苦的时候，这种能够为家族大业不惜牺牲自己，舍己为人的人，也不占大多数。
　　很多时候，所谓的舍己为人，不过是逼不得已情况下的无奈之举罢了。
　　而正因为这样，才显现得出周荣华几人的可贵之处。
　　他一脸欣赏之色的看着周荣华等人，满意无比的连连点头说道：“缅怀先烈，感恩前人，这是家族一直以来对后辈子孙们的教导，荣华你们能够把这种教导付诸于实践，用自身行动向那些先辈英烈们学习致敬，这种精神值得所有周家修士向你们学习！”
　　说完他略一沉吟，便毅然做出决定道：“老祖我决定了，下次老祖回家族，就会带你们回去一趟，让你们亲自向所有家族修士讲述分享自己这次经历，并号召所有家族后辈们以你们为榜样学习！”
　　这可是一份无上的荣耀！
　　以自身为榜样，号召所有家族修士学习，这份荣耀在整个周家，目前而言也就只有周阳这位周家老祖拥有。
　　就连那位在周家族长位置上坐了两百多年的族长周广翔，也没有获得过这份殊荣。
　　因此周荣华、周荣湘等几人听到周阳这个决定后，顿时兴奋惊喜的差点没晕过去，他们真的是做梦也没有想到过，自己竟然有朝一日会获得如此殊荣！
　　可以预见的是，如果这件事真的成了，以后他们几个人的名字，必将会在周家的族史上面留下浓重一笔。
　　他们的名字，将会和周明翰、周玄灏等周家先辈英烈一样，成为接下来千年万年时间里，所有周家族人耳熟能详的存在，他们的英勇事迹，也会成为周家学堂之中一堂必讲的课！
　　能够在活着的时候，得到这么一份荣誉，他们真的是赚大了，可以说是死而无憾！
　　噗通！噗通！
　　周荣华几人，齐刷刷的跪倒在地，神色激动无比的面朝着周阳，“咚咚咚”的连磕三个响头，声音颤抖的颤声嘶喊道：“老祖大恩，晚辈等无以为报，唯有将此无用之身献与家族，誓死以报老祖和家族的大恩！”
　　“这是你们应得的，不用谢我，快都起来。”
　　周阳亲自上前，伸手将几人一个个扶起，甚至还亲切的伸手拍了拍几人肩膀。
　　这种动作，看在几人眼中，又是让几人激动不已。
　　而院子中那些不在此列的周家修士，此刻早就羡慕的眼睛都快要爆了，心中捶胸顿足的恨自己当时为何不在其中，不是他们之中的一员。


第五百八十六章：斩首行动
　　名与利，向来是上位者用来笼络下位者的不二法宝。
　　有人追求名声，着眼于未来，希望自己能够生前做出什么大事，被后人所牢记敬仰，千万年后依旧被人所传唱。
　　有人追求利益，活在当下，想要获得滔天的权势，无边的财富，能够肆意挥霍享受一生。
　　修仙者也是人，自然也逃不过名与利的诱惑。
　　周阳盛赞周荣华等几个为家族利益而舍己为人的后辈，为他们扬名，让他们名传千古，名载史册，成为以后无数周家族人敬仰崇敬的存在。
　　这当然让周荣华几个人无比激动和亢奋，心中充满了对他的感激。
　　但这还不够，周阳不只是要让这几人感激，他还要用这几人为榜样，为周家后辈修士们树立一个信念，那就是只要一心为了家族，一心为了家族大局所付出的人，必将获得来自于家族的丰厚补偿。
　　这份补偿不止是虚幻的名声，还有实实在在的利益。
　　所以，他给周荣华几人的承诺是，只要能够在两百岁前修行到筑基九层，便都可无偿获得一份【紫心玉髓】用来开辟紫府。
　　同时他们若留下后人，则从子辈算起，三代后人都能无偿从家族获得一枚筑基丹用于筑基。
　　荣耀万古，福泽后辈。
　　这就是周阳下重本钱要给所有周家后辈修士们树立的榜样，用实实在在的好处告诉他们，不要怕牺牲，因为你们身后站着一个绝对不会亏待你们半分的家族，只要家族还在一日，你们的牺牲都不会白费，都是值得的。
　　榜样的力量是无穷的，这点周阳很清楚。
　　而就在身边的榜样，更容易激励人学习效仿。
　　他周阳这位周家老祖，在如今的周家新生代后辈们眼中，可能还太过高远，无法让人感同身受。
　　但周荣华等年龄不过百的后辈，却是就属于这些人中一员，可能很多人还和他们一起上过学堂，一起玩过泥巴。
　　这样的人，这样自己身边的人，突然做出什么英雄事迹成为全族学习的榜样，对于那些年龄相近之人和年龄比他们还大之人的激励作用，非常之大。
　　试想一下，当以后再有周家族人面临他们当日所面对的那种困境之时，只要想起他们这些榜样人物曾经做过的事情，学习效仿他们的心思，肯定会大过个人私心。
　　一起玩过泥巴的周荣华可以做到这点，成为人人敬仰的英雄人物，为什么我就不能？
　　那个我看着玩泥巴长大的周荣华都可以做到为家族舍生忘死，成为家族后辈们学习的榜样，我这做长辈的难道连他这个后辈还不如？
　　只要有人在那时候产生这种想法，周阳树立榜样的目的就达到了。
　　当然周荣华等人吃肉，周盛盈、周盛禹等人也能喝口汤，周阳为了安抚人心，对这些人都是赐下了一些灵丹宝物作为对他们英勇作战的奖励。
　　之后他又去看望了一下叶云珊夫妇和还活着的任飞等几个外姓记名弟子，同样都各自赏赐了一些宝物以作安抚。
　　这样安抚住这些弟子们后，周阳才回到洞府内，继续安心休养。
　　按照他和林玉仙达成的约定，不是敌人攻击力度太大，让护山大阵陷入危急状态，或是需要出阵作战反击的时候，都尽量不会让他参与日常守卫工作中，让他能够腾出时间来安心休养。
　　与他截然相反的是，萧莹反倒是成为了素云宗内最为忙碌的金丹期修士。
　　在素云宗内，有很多修士都因为连日来的战斗受到了不轻伤势，此前这些人大都只能靠丹药之力来辅助疗伤。
　　但萧莹来了后，她一手强大的治疗法术，顿时就成了这些伤者的救星。
　　甚至在周阳的建议下，林玉仙经过和宗门一众金丹期修士商议后，不惜将山门内三棵四阶灵木让出来，让萧莹用“回春仙瓶”汲取乙木生机之力制造出了三滴“回春仙露”，然后用两滴“回春仙露”将此前受到重创的两个金丹期修士给治愈了大半。
　　凭借着这手强大的治疗法术，萧莹很快就赢得了素云宗内所有修士发自内心的感激和敬佩，收获了大量的好感和人情。
　　这种生死搏杀激烈的战场，就是她这种辅助型修士的大舞台，让她一身所学能够最大化的发挥出应有作用，不至于空怀神技而无处施展。
　　周阳对于这种结果，也是乐见其成。
　　他和周家，不出意外的话，以后都要在【玄清道盟】内讨生活，如此若是能够提前和大量【玄清道盟】的修士结下交情，对于以后的修行生活都肯定会有极大帮助。
　　所以哪怕看着萧莹每日大量施展法术救人后，精神状态疲惫无比，周阳在心疼的同时，也是忍住一切没有去阻止她继续做这种事。
　　战争时期，每一刻钟的休息时间，都是极其宝贵的。
　　这一日，周阳在又获得了十天的宝贵休息时间后，终于不得不出手参战了。
　　原来是另一边的乾天宗那里战事又出了变化，导致敌人得以在素云宗这边又增加了进攻力量。
　　“至今妾身也不敢相信，王道友竟然会背叛道盟，在关键时刻给予道盟援军致命一击！”
　　“他这样做，到底是图的什么？就算这次战争道盟失败，丢了这阊国，像他这样的叛徒，战后也一定会遭遇道盟高手的无尽暗杀，他的宗门和后辈子弟，也都将被道盟终身通缉！”
　　一处数十丈高的法坛上，林玉仙看着应邀过来准备参战的周阳，面色复杂的看着他说起了乾天宗那边发生的大事。
　　原来就在五日之前，乾天宗那边战场上，【玄清道盟】的留守修士和增援修士一齐向【六道盟】一方发起了猛攻，准备彻底击溃对方好增援其他战场。
　　但是在进攻的关键时刻，曾经在萧莹结丹之时和林玉仙一起到访冲玄山恭贺的圆胖金丹修士王伯通，忽然反水背叛，暗害了【玄清道盟】一方的一位金丹九层修士，导致原本占据上风的【玄清道盟】瞬间落入下风，不得不退兵全线撤入乾天宗山门内，重新和【六道盟】进入对峙僵持状态。
　　周阳和此人只是一面之交，并没有多少交情，所以听闻此事后，愕然之余，也没有太大的感慨愤怒。
　　但看林玉仙的样子，她和王伯通应该是交情不浅，故而在听闻对方背叛的事情后，至今都难以释怀。
　　因此这时候听到她的话，周阳微微沉吟一下后，便温言说道：“知人知面难知心，王伯通此人的背叛，何止是林仙子你难以置信，恐怕连各位前辈们都措手不及吧，毕竟这种高阶修士战场上突然反水的事情，可是很多年没有出现过了！”
　　阵前背叛这种事情，或许凡人之间的战争中会时常发生，但在两个修仙界超级大势力之间的战争中，这种事情可是极难遇到。
　　因为这种背叛的代价实在太大了！
　　大到就算是元婴期修士，也轻易承受不住的地步。
　　那王伯通到现在也只是金丹四层的修为，他这样阵前背叛，周阳也想不明白他往后余生该如何面对【玄清道盟】这个庞然大物的无尽暗杀。
　　别说什么【六道盟】既然策划他背叛，肯定会竭力保护他，那都是屁话。
　　修仙者寿元那么长，【六道盟】能够保护他十年、百年，难道还能一直派遣高手轮流保护他数百年么？
　　当然这些就不是周阳需要关心的事情了。
　　他需要关心的事情是，因为乾天宗那边战场的失利，导致素云宗这边压力倍增，以至于他原本以为的安全之地，现在也不安全了。
　　而他现在，就需要和素云宗内留守的修士奋力一搏，再次把对方的优势给打掉。
　　林玉仙听完他的话后，不知是否真的听进去了没有，微微摇了摇头，没有再说此事，而是面色严肃的说起了这次请他出手之事来。
　　“这次我们的目标，就是敌人新到的那头五阶战争巨兽，只要杀掉这头畜生，我们护山大阵就能继续支撑下去，这样等道盟派来援助我们的五阶阵法师赶到后，即使敌人再增加兵力，我们也能守住山门不失！”
　　“要杀那畜生，就全仰仗周道友你和柳师姐了，我们会尽全力为你们二人争取时间，方便你们动手。”
　　林玉仙口中的柳师姐，就是素云宗的大长老柳芸香，也是现在素云宗内几位金丹期修士之中修为最高的人，修为高达金丹八层。
　　只是周阳听完她的话后，却是摇了摇头，毅然说道：“这样不妥，敌人当中有金丹九层修士存在，若是没有柳道友拖住他，凭你们这些人，就算使用那些搏命秘法，也拖延不了多少时间，还是让我一人去杀那头畜生就行了！”
　　“如果只让周道友一人去的话，能有多少成功把握？”
　　“那头五阶战争巨兽乃是蛮荒异种【裂地神象】，身上又披挂着由破法材料【银罡石】和四阶灵金【星纹铁】所炼制的战甲，便是你手中还有【玄阳紫霄神雷】玉符这样的宝物，也难以对其一击必杀！”
　　一个清冷的声音，忽然从林玉仙身后传来，周阳顺着声音望去，只见一个身着银色法衣的冷艳女子，正手握一把银色宝剑向这边走来。
　　素云宗是一个以女子为主的宗门，宗门内四个金丹期修士，只有一人是男修，宗门弟子当中，女修数量也占据了七成以上。
　　这冷艳女子直呼周阳为“周道友”，显然是已经知道了他并非“清云散人”的事情。
　　这个不是秘密的秘密，随着时间的推移，终究还是已经传遍了战场。
　　而这时候听到这冷艳女子的质问话语，周阳顿时眉头一挑，沉声说道：“周某手中确实已经没有了【玄阳紫霄神雷】玉符这种宝物，但是一头五阶下品蛮兽，周某自信还是有把握斩杀的，前提是柳道友你们能够给周某争取到足够的时间！”
　　冷艳女子闻言，却是神色一点变化都没有的看着他继续质问道：“足够的时间是多久？”
　　“至少半个时辰！”
　　周阳沉吟了一会儿后，沉声回答了对方的质问。
　　听到他这十分肯定的话语，冷艳女子秀眉一挺，当即便叫道：“好，那我等就舍命为你拖延敌人半个时辰！”
　　说完，她深深望了周阳一眼，双手抱剑对着他拱手施了一礼道：“若是你真能做成这件事，那你以后就是我们素云宗的大恩人，柳芸香和素云宗所有人，都将永远记得你这份恩情！”
　　她这态度前后转变的太大，周阳都一下子没有适应过来，好一会儿后，才拱手回了一礼道：“柳道友客气了，大家都是为道盟而战，为自己而战，不用说这些谢不谢的话。”
　　这话就显得有些虚伪了，柳芸香也只是笑了笑，没有当真。
　　若是周阳真能击杀那头五阶战争巨兽【裂地神象】，加上他此前助素云宗解围的功劳，以及他的道侣萧莹这些日子辛勤为素云宗内受伤弟子治疗的功劳，素云宗上下所有人都将他当做大恩人，也是理所应当之事。
　　她微微摇了摇头，没有再说此事，只是轻声说道：“时间差不多了，其他几位道友早就准备好了，我等这便出击吧！”
　　素云宗外，【六道盟】的修士大军依旧围绕着护山大阵猛攻不止。
　　说来也多亏了周阳当日来援之时阵斩敌方金丹修士，给素云宗争取了数日的休息时间，能够对护山大阵进行维护保养，不然这大阵怕是早就在敌人持续不断的猛攻中告破了。
　　但是现在，随着那头五阶战争巨兽【裂地神象】加入攻击阵列中，护山大阵又再次陷入了危机之中。
　　周阳站在山上望下去，只见山门阵法外，一头高有五十多丈，体长一百七十余丈的巨象，正嘶鸣着不断带领着其它三头四阶战争巨兽朝护山大阵发起一次次撞击。
　　那巨象嘴中有四颗闪烁着白金光泽的象牙，每根象牙都长达二十多丈，宛如四把巨型大砍刀一样倒插在它的嘴中。
　　每次它发起冲锋之时，那四把巨型大砍刀一样的象牙，都会像真正的宝刀一样，挥斩出实质的白金刀气攻击前方。
　　那白金刀气凌厉无比，落到大地上，马上就会在地上犁出一条长长的沟壑，这便是它【裂地神象】名头的由来了。
　　而每次这头庞然巨物撞击在护山大阵上，都会让护山大阵形成的防护罩一阵剧烈摇晃不止，山门内为护山大阵提供法力供给的修士，也会因此承受极大的反震压力。
　　自从这头庞然巨物参与攻打护山大阵以来，短短两日时间不到，便有三十多个筑基期修士因它而死于阵法反震之力下，受伤者更是这个数字的十倍！
　　正因为这头庞然巨物所造成的伤害如此大，才会逼迫柳芸香和林玉仙等人做出冒险出阵斩杀此獠的决定。
　　这时候，柳芸香等人做好准备后，当即便留下一人主持阵法，其余人包括金翅雷鹰、七彩孔雀两头五阶妖兽，全都趁着那头庞然巨物再次撞击大阵之时，突然一齐出阵向其杀了过去。
　　七个金丹期修士和两头五阶妖兽一齐出手，声势当真骇人。
　　奈何敌人早就防备着这一招，每次那头【裂地神象】冲锋之时，周边都会跟随着多达七个金丹期修士进行护卫。
　　因此柳芸香等人刚一动手，敌方金丹期修士便已经及时出手进行了保护拦截，最终能够成功落到那头庞然巨物身上的攻击，不过寥寥数道。
　　这数道攻击自然无法真正伤到全身武装到牙齿的【裂地神象】，反而将其所激怒，嘶鸣着抬起头来，挥出四道粗大的白金刀气斩向了柳芸香等人。
　　按照计划，柳芸香等人并未理会那头庞然巨物，而是在联手攻击失败后，各自拦住敌方一名金丹期修士，为真正出手的周阳创造机会。
　　周阳出手了！
　　他御剑而出，双手一挥，一把银色长刀和一杆紫色长枪便径直向着那头发怒的【裂地神象】劈斩戳刺了上去。
　　这两件五阶上品法器的锋锐之气，似乎让那头【裂地神象】感受到了危险，它连忙嘶鸣一声，身上瞬间涌现出白金色的灵光，化作一件巨大的白金色战甲把自身包裹在了其中。
　　这样加上它身上原本披挂着的法器战甲，它就有了双层防御。
　　紫色长枪速度更快，一枪戳在巨象身上，当场便撕裂了它那层白金色灵光战甲防御，狠狠戳在了它的耳孔上。
　　【裂地神象】这样的庞然巨物，耳孔都有水桶那么大，可以让一个人类少年钻进去！
　　这本是它身上不多的弱点部位，是同阶修仙者最有可能重创斩杀它的地方。
　　但很可惜，现在这个弱点部位也被特别保护住了。
　　【六道盟】的修士，专门为其炼制了两扇耳门，让它可以在遇上危险之时，从耳内弹出这两扇耳门堵上耳孔。
　　因此紫色长枪虽然成功戳中了它的耳孔，却无法真正顺着耳孔一贯到底，一枪爆头。
　　不过枪头戳中它耳孔内耳门产生的冲击力，以及随后爆发的紫色烈焰，还是让它受了一些轻伤，忍不住发出了痛嘶咆哮声。
　　而就在这时，银色长刀也砍中了它那条柔韧的象鼻，当场将它的象鼻给斩断成了两截。
　　若是普通的大象，象鼻被斩断，进食都是个问题，很难再活下来。
　　但是【裂地神象】乃五阶蛮兽，断肢重生并不困难，象鼻断成两截对它来说，面子上的羞辱更甚于身体实际损伤。
　　它仅剩的半截象鼻一甩，一双水缸大的象眼怒视周阳，眼珠瞬间就红了。
　　好斗是所有蛮兽的天性，而受伤只会让蛮兽更为悍勇。
　　【裂地神象】顿时间也不去攻打素云宗护山大阵了，直接就昂首向着周阳冲撞了上去。
　　它那庞大如山一样的身体，向着一个高不到一丈的人类冲锋而去，看起来很是别扭。
　　周阳看着如山一样向自己冲来的巨象，终于明白蛮兽这种生物为何会被这方世界给淘汰了。
　　它们被淘汰，不是因为它们和他前世那些巨兽一样，因为食物匮乏和环境变化所致，而是它们遇上了它们的天敌克星——修仙者。
　　修仙者灵活小巧的身体，让大多数巨型蛮兽的肉身巨力都无法发挥出作用，打不到人的情况下，便是你一下可以撞翻一座千丈高山，又有什么用？
　　而修仙者炼制的法器，却能够灵活的击中这些蛮兽身上弱点部位，对它们造成巨大伤害。
　　在修仙者面前，蛮兽庞大的体型，反而成为了它们的弱点，越是强大的蛮兽，这方面弱点便越是显眼。
　　与蛮兽相比，妖兽就要好多了，妖兽到了五阶，基本上都能掌握“大小如意”神通，能够将数十丈的身体缩小到数丈大，到了六阶更是能够化成人形，和修仙者一样炼制法器和灵丹。
　　这就是为何现在妖兽还能在“灵寰界”占据断云山脉、无垠雪原等地盘，而蛮兽却只有靠蛮荒丛林中的蛮荒异族庇佑，才勉强保留下一些血脉。
　　身形一动，周阳灵活的避开了【裂地神象】冲锋，然后直接落到了对方的头顶。
　　【裂地神象】当然不甘被他所骑，身上当即涌出一股巨力想要将他掀飞。
　　在肉身之力运用这一方面，天赋异禀的蛮兽，反倒比智慧的修仙者更为厉害。
　　它们运用肉身之力并不局限于四肢等部位，而是身体任何一处部位都可用作力量传导器，将自己一身巨力给打出去。
　　周阳和高阶蛮兽也没有贴身战斗过，对这方面感受不深，一下就吃了个不小的亏，直接被巨象之力给轰飞了出去，“哇”的吐出了一大口血。
　　这也就是他肉身同样强大堪比同阶妖兽，换做是一般的金丹中期修士，这一下不死也要重伤！
　　一般那些了解内情的金丹期修士，没有谁敢和同阶蛮兽贴身接触，因为那是自寻死路。
　　“苦也，这次真是要被这小子害惨了！”
　　正在和敌方金丹九层修士斗法的柳芸香看到这一幕，顿时气得脸色发青，觉得自己信错了人，心中失望不已。
　　其他【玄清道盟】的金丹期修士看到这一幕，也是失望不已，脸色无比难看。
　　“好畜生，倒是真的小看了你！”
　　周阳“呸”的吐出口中残留鲜血，脸色难看的望着那头巨象，心中也是又羞又怒。
　　刚才他心中还在感慨着蛮兽庞大的体型是中看不中用，落后了时代，没想到转眼间就被对方给上了这么一课，真是有种被人当面打脸的感觉。
　　“再来！”
　　他一声低喝，再度向着巨象飞扑了上去。
　　不过这次他吸取了教训，没有再落到巨象身上学什么武松打虎，而是直接飞到了巨象头顶上空，挥洒出大团大团的金色火焰落到巨象身上，要来个火烧大象。
　　经过“乾阳宝珠”增幅过后的“乾阳真火”，威力自然不用多说，金色火焰沾染到巨象身上后，其身上那层战甲很快就在火焰中融化了起来。
　　这种特制的战甲，完全是靠本身材质发挥作用，顶多就是再被打入了一些“弱法”和“坚固”法禁罢了，无法像修仙者的法器一样，灌注法力加以驱动，展现出种种神异。
　　所以一旦被“乾阳真火”这种至阳真火持续性焚烧，很容易就会像原材料一样被熔化掉。
　　当然也只有“乾阳真火”这样的至阳真火，才能做到这样快速熔化一件由四阶灵金“星纹铁”炼制的战甲，烧伤【裂地神象】。
　　换成普通金丹期修士的真火，没有半个时辰以上的时间可无法烧穿那厚厚一层战甲，更无法伤到【裂地神象】这种五阶蛮兽。


第五百八十七章：人中龙凤
　　柳芸香今日的情绪可谓是大起大落，悲喜两重天。
　　前一刻，她看见周阳轻敌大意被【裂地神象】给震得吐血倒飞出去，心中还气怒悲愤无比，感觉自己信错了人。
　　下一刻，见到周阳以“乾阳真火”将【裂地神象】烧得满天乱窜，她顿时喜从心中起，脸上满是又惊又喜的神色，振奋无比。
　　而与柳芸香的惊喜截然相反的是，对面交手的【六道盟】修士面色一阵狂变不止。
　　像【裂地神象】这种驯化过后的五阶战争巨兽，但从价值上面来说，远胜一个或者两个同阶的金丹期修士。
　　毕竟蛮兽都是寿元悠长的存在，一头五阶蛮兽，最少可活三五千年，单从这使用年限上，就不是金丹期修士能比。
　　而供养这种五阶蛮兽所消耗的资源，更是一个天文数字。
　　因此对于和柳芸香交手的那名金丹九层修士来说，普通金丹期修士可以死，这头五阶战争巨兽【裂地神象】绝对不能出事，不然他很难向借出这头战争巨兽的“太元门”交差。
　　他脸色一变，惊怒交加的朗声喝道：“杨道友、宋道友、祝道友，你们三位快点去救【裂地神象】，绝对不能让它出事！”
　　听到他这话，被他点名的三个金丹期修士，连忙放弃斩杀【玄清道盟】一方金丹期修士的机会，齐齐调转目标往周阳杀了过去。
　　“拦住他们！”
　　柳芸香杏目圆瞪，娇声大喝着想要拦住这三人。
　　奈何经过两次增兵后，【六道盟】一方的金丹期修士数量已经达到了十二人，即使分出三人去对付周阳，仍旧还能一对一的留下九人和他们七人两妖缠斗。
　　最终还是原本留守山门内的萧莹鼓起勇气冲出护山大阵，暂时拦下了对方一人。
　　这样剩下的两个金丹修士没了阻拦，很快就和周阳交上了手。
　　不幸中的万幸是，这两个金丹期修士修为都不高，一个有金丹五层，另外一个才金丹三层，手段也比当日与周阳交手作战的两个太乙仙剑门剑修差了一截。
　　因此他在抵挡两人攻击的同时，还是能分心继续对付【裂地神象】。
　　此时在“乾阳真火”的持续焚烧下，【裂地神象】身外那件战甲已经熔化了很大一块区域，高温的铁水和金色真火贴在它皮肤上，给它带去了双倍疼痛。
　　这头庞然巨物已经被这种疼痛给疼疯了，疯狂嘶吼着一次次挥舞四把象牙大刀对周阳劈斩不停，想要将这个灵活的小跳蚤给打下来。
　　那当然不可能！
　　真正论实力的话，这头【裂地神象】也不过就是五阶下品蛮兽，别说是周阳，在场任何一个金丹期修士和它单对单的战斗，都不会输给它。
　　要不是有其他人干扰，在熔化了它外面那件战甲后，周阳不出一刻钟就能将它斩于刀下。
　　“杨道友、宋道友，两位还在犹豫什么？【裂地神象】若是身亡，你们以为自己受到的惩罚，会比现在受点伤更轻吗？”
　　眼见着【裂地神象】在周阳的攻势下，伤势越来越重，那个金丹九层修士心情就越来越沉重，最后终于忍不住怒声呵斥起了攻击周阳的两个金丹修士。
　　身为结丹多年的金丹修士，谁还没有几手底牌？
　　区别是愿不愿意用出来罢了！
　　就像当时冲玄山之战的周阳，若是他早愿意打出“玄阳紫霄神雷”玉符，说不定还能在邱姓剑修激发那张剑符之前将其轰杀。
　　但他真愿意将这样一张宝贵的底牌，用在一个无法对自己生命造成威胁的人身上吗？
　　同样的，这时候攻击他的两个金丹期修士，也不愿在生命未曾受到威胁的情况下，就轻易用掉保命的底牌。
　　那个金丹九层修士也是知道这点，才会忍不住出言呵斥此二人，给他们提醒其中的利害关系，让他们不敢再藏私。
　　此人的目的倒是达到了，听到他的话后，那二人脸色顿时一阵猛变，终于不再藏私的用出了全力。
　　只见其中一人把手一伸，直接取出一张银色灵符激发，化作一把金色飞刀向着周阳飞斩而去。
　　这金色飞刀，赫然是一件由元婴期修士抽取本命法器本源所炼制的符宝所化，威力比之五阶上品法器还要强出一筹！
　　而另外一人则是取出一把青铜长弓，然后将一根灵光闪闪的暗金色长箭搭在弓弦上，满脸肉痛之色的注入法力拉开弓弦，射出了那根暗金色长箭。
　　长箭离弦向着周阳激射而去，威势丝毫不在另外一人的金色飞刀符宝之下，竟然也是一种一次性消耗型的五阶法器。
　　“给我挡住！”
　　周阳脸色一沉，法力注入护身的【炎龙盾】中，直接激发这件法器附带的神通“炎龙守护”，一条赤火炎龙顿时咆哮着从盾内冲出，盘旋形成一个光罩将他本人守护在内。
　　这一下他的法力消耗就有些大了，因此他很快就一咬牙，取出了一枚此前得到的【三转回元丹】服用下去，以补充自己消耗的法力。
　　【炎龙盾】不愧是六阶炼器宗师所炼制的精品法器，竟然真的为周阳挡下了金色飞刀符宝和暗金色长箭攻击。
　　而周阳本人这时候则是飞到【裂地神象】被大面积烧伤的伤口上方，抬拳一挥，打出一条青金色龙影落到那伤口上方，瞬间在上面炸出了一个巨大的窟窿。
　　然后他另外一只手一挥，一条金色火焰形成的火焰炎龙便直接钻进了那个窟窿，在里面轰然爆炸了开来。
　　但这还不是他的真正杀招，他真正的杀招，是手中随后激发的一张灵符，这张灵符是他手中为数不多的一张五阶上品灵符，还是他几十年前斩杀“黥面人屠”伍彪所得的珍藏。
　　灵符名为“九天神风符”，乃是采集九天之上的“九天罡风”之精为墨，以五阶上品风属性妖兽皮为符纸制作而成。
　　此符一出，顿时间就化作一阵青白之色的神风吹向了【裂地神象】身上那个伤口。
　　令人毛骨悚然的一幕出现了！
　　在那青白之色神风的吹拂下，【裂地神象】身上那伤口内的焦黑烂肉，以及更里面还新鲜的血肉骨骼，都像是那种风化岩石一样，眨眼间就在风中消融成了漫天湮粉。
　　这一阵青白之色的神风吹完后，【裂地神象】那庞大的身躯，顿时间就少了接近五分之一的血肉骨骼，小半边身体直接就被吹没了！
　　受到这种伤势，即便是五阶蛮兽强大的生命力，也肯定是活不成了。
　　而周阳也没有给它挣扎的机会，直接整个人都冲进了它身上那个巨大空洞，摘走了它的力量源泉——蛮兽心脏。
　　一只五阶下品蛮兽的心脏，总算对得起他刚才消耗的五阶上品灵符“九天神风符”，没有让他亏本。
　　“混蛋啊混蛋！”
　　当周阳收起【裂地神象】的蛮兽心脏从其尸体内飞出来后，马上就听到了远处那个金丹九层修士气急败坏的咆哮声。
　　然后他便感受到了一股刺骨的杀意从那人身上升起，只见其赫然直接撇开了原本交手的柳芸香，直奔他杀了过来。
　　与此同时，那两个围攻他的金丹修士也是疯了一样，直接又取出数张五阶灵符砸向了他，各种法器神通更是拼命往他身上招呼了过来。
　　这时候，没有人再心疼这些身外之物了，一心都只想将他的性命留下来给【裂地神象】陪葬。
　　见此，周阳面色一变，然后一声低喝，直接将法力注入了“乾阳宝珠”当中，激发了“乾阳天火罩”神通守护自身，然后硬扛着诸多攻击，迅速退往了素云宗内。
　　“保护周道友！”
　　柳芸香自从看见【裂地神象】死亡后，心中如山一般沉重的压力就瞬间散去了，心情好得不行，这时候看见敌人疯了一样攻击周阳这个大功臣，她连忙娇喝着招呼其他修士帮忙拦截。
　　其实无需她多言，其他【玄清道盟】一方的金丹期修士也都清楚周阳的重要性，此时见到大功告成，也都是高兴的用出了此前都不舍得使用的高阶灵符，手段齐出的掩护周阳撤退。
　　最终一场大混战过后，出阵作战的【玄清道盟】一方金丹期修士，全都成功退入了素云宗内。
　　而什么战果都没有捞到的【六道盟】一众金丹修士，因为【裂地神象】的身亡，也是克制不住心中怒气，直接加入了攻打护山大阵的行列之中。
　　此前为了防止素云宗内的金丹期修士趁机斩杀那些攻山修士，这些【六道盟】金丹修士都没有亲自动手攻打护山大阵，只是担任保护工作，保护己方攻山人员不受伤害。
　　现在这十二个金丹期修士一同出手加入攻山阵列之中，素云宗的护山大阵顿时就承受了巨大压力。
　　但周阳等人都知道，这不过是敌人气急败坏情况下的无能发泄之举罢了。
　　于是除了两三个受伤不轻的金丹修士退回洞府休养外，周阳等人也各自祭出法器，隔着护山大阵拦截攻击起了那些【六道盟】金丹修士，让对方无法安心攻打护山大阵。
　　他们有护山大阵作为防护，只攻不守，就算人数少了一些，也可以令敌人手忙脚乱，难以兼顾。
　　周阳甚至还趁机把金翅雷鹰放出了护山大阵，让其凭借机动力强大的“雷遁术”天赋神通，直接趁机突袭了敌人的傀儡大军阵地，顺势摧毁了上百头傀儡兽。
　　这样又是一场乱战过后，【六道盟】的那些金丹修士终于回归理智，无奈接受了这个现实。
　　现实就是失去了【裂地神象】这头五阶战争巨兽后，他们再想要打破素云宗的护山大阵，难度一下增加了不止一倍。
　　然而这还不是最让这些人难受的，最让他们难受的是，在【裂地神象】身亡三日后，一位【玄清道盟】的五阶阵法师又驰援而来，入驻了素云宗主持护山大阵。
　　有着五阶阵法师主持护山大阵，并对护山大阵进行维护保养，【六道盟】的修士想要打破护山大阵就更难了。
　　无奈之下，他们只能也继续向上面求援，请求派遣更多的援军过来相助。
　　但【六道盟】的金丹期修士数量也不是无限，最终派来的援军，也不过是一位金丹修士和上千名筑基修士。
　　这些援军的加入，还不足以让【六道盟】一方建立起压倒性优势，只是让他们能够继续保持围攻素云宗的姿态，不至于让山上的修士跑出去支援其他地方。
　　实际上，这处战场等于暂时被【六道盟】的高层给放弃了，他们三个月内灭亡素云宗的计划，就此彻底夭折。
　　素云宗内，周阳等守卫修士看见这种情况后，当然也很快就想清楚了这里面的深意，于是压在众人心中的一颗大石，因此总算是彻底落地了。
　　很快，消息就被刻意传遍了整个素云宗，让所有留守的修士都知道了这个好消息。
　　然后山上各个修士因为连日激战所形成的疲惫之态，顿时散去了大半，心中所背负的压力更是一下全部消散了。
　　自然的，直接造成这一切的大功臣周阳，也因此受到了所有人的感激和敬佩。
　　素云宗内，当外面【六道盟】的攻势平缓下来后，山上一众高阶修士，都得以抽身汇聚一堂，庆贺上次斩首行动的成功。
　　此时能够到场的修士，最差也有紫府期修为，山上所有的金丹期修士，更是除了新来支援的那位五阶阵法师外，尽数汇聚于此。
　　而庆贺活动一开始，身为此间地主的柳芸香，便满眼感激之色的看着周阳说道：“这次若是没有周道友出手斩杀那头【裂地神象】，我素云宗六千多年的传承，怕是就要毁在妾身等人手中，妾身等人亦会因此成为本门最大的罪人！”
　　“周道友对妾身等人，对本门的恩情，本门上下四千三百二十七名弟子，都将铭记于心，或不敢忘！”
　　“以后道友但有所求，只要妾身和素云宗能够做到的，必定竭尽全力襄助道友，以报道友大恩！”
　　“最后，请道友受我等一拜！”
　　说完，包括柳芸香本人在内的在场所有素云宗修士，都是对着周阳弯腰鞠躬深施一礼，以作感谢。
　　周阳见此，先是微微一愣，而后连忙上前亲手将柳芸香和林玉仙等金丹修士扶起，脸上布满苦笑之色的连连摇头道：“柳道友这可真是折煞我也！周某何德何能，安敢受道友等人如此大礼！”
　　他是真没有想到，柳芸香堂堂一宗之主，金丹八层修士，竟然真的能够放下身段，率领全派所有高层当众向自己行此大礼。
　　可以预见的是，今天这件事传扬出去后，恐怕整个【玄清道盟】上至各位元婴期修士，下到普通练气期修士，都将会知道他周阳的名头。
　　因为正常情况下，只有元婴期修士亲自驾临，才能让素云宗全派上下如此对待，而那也只是对于元婴期修士的尊重和礼节，并非像今天对周阳这样一般，发自内心的感谢和尊敬。
　　“周道友无需客气，这一礼你绝对承受得住！”
　　“当日妾身便说过，你若是能斩杀【裂地神象】，便是我素云宗的大恩人，妾身虽然是女子，但也是金丹期修士，说出去的话，又岂有不算数之理？”
　　“从今往后，周道友你便是我素云宗上下所有修士的大恩人，凡我素云宗弟子见到道友，必定以上礼相待，若有怠慢不从者，妾身必将之逐出宗门！”
　　柳芸香说完，柳眉一竖，威风禀禀的扫视了在场所有素云宗弟子一遍，沉声道：“尔等可听明白了？”
　　“是，我等谨遵宗主喻令！”
　　包括林玉仙等金丹期修士在内，所有在场的素云宗修士都是面色严肃的沉声应令。
　　这一幕看在周阳等外人的眼中，无不暗暗称奇，对于柳芸香此女的治下手腕佩服无比。
　　身为金丹期修士，又是一宗之主，能够让那些中低阶修士服服帖帖不难，可要想让宗门内的高阶修士都令行禁止，听话顺从，那就很考验个人本事了。
　　一般来说，只有那种个人魅力非常强大的人，才能做到这一点。
　　周阳不由回想起了斩首行动前和柳芸香的见面，想起对方当时执剑而来的样子，那种英武气质，在女子之中确实极为少见。
　　而对方当时凌厉的语气，咄咄逼人的态度，也说明此女平时定然是一位非常强势的人物。
　　想到这里，他似乎已经明白柳芸香为何会在素云宗内有这么高的威望了。
　　“柳道友言出必践，当真是令人敬佩！”
　　和周阳一道来素云宗的金丹修士辛长龙，眼珠一转，忽然满脸敬佩的望着柳芸香叹息一声，出言打破了这有些沉闷的氛围。
　　正不知道该如何回应的周阳闻言，心中暗自给此人道谢了一声，面上也是笑容一闪，颔首称赞道：“女中豪杰，巾帼英雄，周某平生所见女子之中，也唯有柳道友能够当得起这八个字。”
　　花花轿子人抬人，柳芸香听到周阳这样说，顿时柳眉一舒，不由展颜一笑的回赞道：“周道友谬赞了，周道友才是人中龙凤，天纵之才，妾身一生阅人无数，除了那些前辈们不算，周道友实乃是妾身平生所见最为杰出的人杰英雄！”
　　“柳道友所言大善，应某一生很少佩服谁，周道友却是任某现在最为佩服的同阶修士，以后谁敢说周道友坏话，应某必定喷他一脸！”
　　当初与辛长龙一道奉命前来支援周阳的金丹期修士应飞虎，这时候得了机会，也是顺势跟着大笑称赞起了周阳来。
　　其他在场的金丹期修士见此，也是纷纷不甘人后，各自出言为周阳歌功颂德了起来。
　　“早听辛道友和应道友说起周道友冲玄山一役阵斩五位金丹修士的英雄事迹，岳某当初还半信半疑，可这次亲眼见识周道友神威后，方知自己以前眼界何其狭小，周道友神威，实在是让人大开眼界，大开眼界啊！”
　　“可不是这样，周道友紫府期修为的时候，就能越阶战斗，越阶斩杀御兽宗的金丹修士，如今结丹成功，又是万军之中斩【裂地神象】如探囊取物，当真是我辈模范，令人神往！”
　　“周道友天纵之资，以后必定能够化丹结婴，成仙做祖享受万人敬仰！”
　　……
　　反正说好话又不需要自己付出什么，今日又是专门的庆贺性质聚会，在场的修士都是好话说尽，很给面子的各种夸赞恭维起了周阳这个焦点人物。
　　以周阳在这次战争中的表现，在场之人只要不傻，都知道他以后必定会成为【玄清道盟】乃至整个流云洲修仙界高阶修士圈子中的风云人物。
　　现在有机会和这样的人物并肩作战，有机会与之结交，当然没有谁会傻到放弃这个机会。
　　对周阳而言，自己和周家以后肯定是要在【玄清道盟】内讨生活，这样先结交一些里面的高阶修士，也是只有好处没有坏处。
　　故而明知道这些人说自己好话大都只是顺应气氛，并不一定是出自真心，他依旧笑呵呵的接受了这些人称赞，并找机会也称赞对方几句。
　　最后，场上唯一没有称赞周阳的人，就只有他的道侣萧莹了。
　　萧莹不需要称赞周阳，这不止是因为两人是道侣关系，更因为在她的心中，周阳本来就是最棒最厉害的人。
　　她看着周阳被众多高阶修士所称赞，比自己受到人称赞还高兴，因为那是她的道侣，她的夫君。
　　“我夫君果然是最棒的！”
　　她眉开眼笑的看着周阳那张俊脸，心中抹了蜜一样甜。
　　庆贺的聚会结束后，一众修士也是该干嘛就干嘛的很快散去了。
　　敌人还在攻山，战争一天没有结束，这样的庆贺聚会，能不开还是最不开的好，免得乐极生悲，又出什么岔子。
　　但霉运好像真的已经离【玄清道盟】远去了，在周阳斩杀【裂地神象】过去了二十多天后，他从玉清道宗得到的“仙灵玉书”又被激发了。
　　而当他看完上面传来的消息后，顿时欣喜的连连叫好不已，然后连忙去找柳芸香商议起了这件事。


第五百八十八章：大获全胜！
　　因为事情需要高度保密，周阳除了让柳芸香和道侣萧莹知道玉清道宗给自己发过来的消息外，就没再让素云宗内的第四人知道。
　　而柳芸香在得知消息后，也是难以抑制心中欣喜的喜形于色，连连叫好不已。
　　然后这位女中豪杰一样的女子，马上就和周阳根据消息中蕴含的信息，商议起了配合应对策略。
　　接下来一段时间里，攻打护山大阵的【六道盟】修士忽然发现，素云宗内的抵抗力似乎变弱了一些，同样的攻击力度落到护山大阵上面，产生的效果比之此前要稍微好了那么一些。
　　发现这种情况后，山外的【六道盟】高阶修士们一面让人继续加大攻击力度以试探情况是否属实，一面通过各种手段调查起了这种情况出现的原因。
　　这所谓的各种手段，当然包涵向素云宗内隐藏的内奸发送消息求证。
　　在【六道盟】围山之前，素云宗可是接纳了数十个修仙家族和两个小门派修士入驻，这些人里面自然就有【六道盟】早就收买培养的内奸，甚至素云宗本门弟子当中也不排除这种可能。
　　这些内奸修为不必太高，只要能够把山门里面的各种消息情报传出来就行了，他们手中有特殊的传讯手段，能够无视护山大阵的阻隔，将消息传给大阵外的【六道盟】高阶修士。
　　因此在通过自己外部观察和试探，结合内奸传来的消息，【六道盟】的高阶修士终于做出了判断。
　　素云宗的护山大阵防御力之所以开始减弱了，是因为持续数个月的防守，为护山大阵提供法力供给，已经让山门内不少筑基修士的修行根基受到了动摇，经脉丹田因为承受一波波反震之力而伤裂不断，必须进行长期休息调养才能恢复，不影响以后的修行。
　　这些修士退出防守序列休养生息，导致护山大阵的能量供给减弱，防御力自然也就跟着减弱了一些。
　　“除了一直在洞府内休养的周阳外，其余金丹修士每天都有露面，那两只五阶灵禽也在山上待着，这便足以说明敌人确实是因为下面修士承受不住压力而不得不削减阵法能量供给，而不是又在耍什么手段准备暗算我等。”
　　“再者说，就算他们有什么阴谋，打破护山大阵对我们也只有好处没有坏处，只要我们守着这个目标不改变，他们又能奈我们何如？”
　　素云宗外，【六道盟】一众金丹期修士聚在一起商议了一番后，很快便做出了决定，加大攻击力度，务求以最快速度击破素云宗的护山大阵。
　　护山大阵承受的压力突然增大，素云宗内那些退下去休息的修士不得不重新回到岗位守护，这个消息很快也被内奸传了出来。
　　于是外面的【六道盟】金丹修士们，终于确定了敌人快要撑不住的事实，然后攻势更为猛烈了起来。
　　敌人想要做的事情，我们偏不让他们做。
　　这是打仗的基本道理。
　　所以尽管这种持续性猛攻，让己方修士也会承受巨大的压力，疲惫身心，【六道盟】那些金丹修士也丝毫没有改变战略的意思。
　　素云宗内激烈的战争，和周阳关系已经不大了，他此时已经通过素云宗山门内一个秘密传送阵离开了素云宗。
　　那个秘密传送阵只是一个短距离传送阵，一次最多只能传送五人，而且还是单向传送阵。
　　这个单向传送阵，原本是素云宗用来在生死关头，保住宗门传承所留的备用手段。
　　它启动之时引发的声势很小，元婴期以下修士，几乎都不可能察觉到，这为周阳秘密离开素云宗提供了保障。
　　而他这次秘密离开素云宗，就是为了汇合一个支援过来的金丹修士，给予素云宗外的【六道盟】修士致命一击。
　　支援素云宗这边的金丹期修士名为“坎离散人”，是一位金丹九层散修，名声很大。
　　此人修行的是一种非常罕见的水火混修功法《坎元离火真经》，这种功法修行难度是一般高级功法数倍，而且非常危险，一不小心就有可能走火入魔爆体而亡。
　　但危险和机遇同在，《坎元离火真经》虽然难练和危险，一旦练成的话，也会让修士战力远超同阶，而且水火相济、阴阳相合之下，据说对于结丹和结婴都有极大帮助。
　　“坎离散人”身为散修，能够有高级功法修行就很不错了，加上这门功法还能提升结丹和结婴成功率，所以当初他侥幸得到这门《坎元离火真经》后，没做多少犹豫就选择了这门功法作为主修功法，并且此后还真的让他练成了，一直修炼到了如今这个境界。
　　这几百年来，凭借着这门《坎元离火真经》功法所附带的数种水火融合神通，“坎离散人”之名在整个流云洲修仙界的高阶修士圈子中都传遍了。
　　周阳不知道【玄清道盟】的高层是如何打动了这位“坎离散人”，让其敢于参与到两个超级大势力的战争之中来，但他知道，有此人过来援助的话，素云宗这边定然很快可以取得可喜战果。
　　而他现在就是要出去与此人汇合，然后两人从外面发起突袭，柳芸香再带领其他人从素云宗内杀出，内外夹攻，一举将正在猛攻护山大阵的【六道盟】大军击溃、击败。
　　周阳这时候已经把“蛰龙避劫功”修行入门了，虽然还无法像当初的伍彪一样，连金丹期修士都能瞒过，但用来瞒过遍布阊国境内的那些【六道盟】低阶修士眼线，还是绰绰有余。
　　而“坎离散人”虽然不像他这样修行有这种敛息隐身神通，却同样有类似的手段瞒过那些低阶修士眼线，潜入阊国境内来到素云宗外面。
　　周阳按照约定，赶到素云宗万里外一个凡人小城市后，很快就在城外一条小河边，发现了扮作渔翁垂钓的“坎离散人”。
　　这位“坎离散人”年龄应该有八百多岁了，体态显得有些苍老，但精神状态却很有活力，周阳看见他，不知怎的就想起了当初的青阳真人。
　　那时候青阳真人还是青阳道人，同样是金丹九层修为，正在为化丹结婴做最后准备。
　　眼前的“坎离散人”，在周阳眼中，和那时候的青阳道人，状态非常相似。
　　这个发现让周阳心中一凛，原本想要和对方以平辈相交态度打招呼的他，马上就换了一种态度，摆出了一种晚辈的姿态向着对方拱手一礼道：“晚辈周阳，见过冯真前辈。”
　　“坎离散人”的本名就叫冯真，不过那些上了年纪的修仙者，其道号和外号广为流传，反而容易让人忘记他们本身姓名。
　　这时候见到周阳用自己许久没用过的本名称呼自己，而且还带上了一声“前辈”尊称，“坎离散人”起码第一观感上面，就对周阳颇有好感。
　　现在这样懂礼貌的年轻后辈们可真是不多见了，更多的年轻后辈是一结丹成功，便高呼着“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天”，天老大我老二的谁都不敬，谁都不睬。
　　虽说会造成这种情况，有很多客观因素，比如金丹期前，许多修士都只能夹着尾巴做人，经常能够看见修为比自己高出一个大境界的前辈。
　　而到了金丹期后，在元婴期修士们都轻易不出山的情况下，金丹期修士就是修仙界活跃人群中最顶尖的存在了。
　　这时候有了可以扬眉吐气的机会，当然没人愿意再做以前那种夹着尾巴做人的事情。
　　但在“坎离散人”这种成名多年的金丹九层修士眼中，那些刚结丹成功的金丹修士，其实和一些紫府期后辈们没什么两样，都是可以轻易拍死的后辈。
　　区别是拍死一个紫府期修士和一个金丹期修士，造成的影响大不相同罢了。
　　“坎离散人”来之前，已经听说过了周阳的事迹，他本以为这样一个年龄不到五百岁的金丹期修士，又是年少成名，应该会很傲气很难打交道才是，甚至心中都做好了见面后给周阳一个下马威的准备。
　　不过现在，他也不得不改变了原先的想法，换上一副笑容的笑着说道：“周道友太客气了，老夫来之前就听说了周道友的赫赫战绩，如今一见道友这幅雄姿，方知道传言果然无虚，确实是人中龙凤，天纵之资。”
　　“前辈谬赞了，和前辈您这一生所闯下的赫赫威名相比，晚辈这点战绩又算得了什么？实在是当不得前辈如此夸赞！”
　　周阳连连摇头，很是谦虚的露出了一副不敢承受的样子，然后又略带一丝恭维的看着对方说道：“有前辈您亲自出手，这次定然能够教素云宗外那些【六道盟】的贼子吃不了，兜着走，让他们后悔来这里！”
　　没曾想“坎离散人”听到他这话，却是眉头一皱，忽然说道：“说到这个，老夫还有件事要和周道友说清楚，老夫虽然收了你们【玄清道盟】的好处，答应帮忙参战，但老夫毕竟不像你们一样背景深厚，一旦杀了太多【六道盟】的人，战争结束后，怕是难以逃过他们那些元婴期修士的清算。”
　　“所以这次救援素云宗，老夫轻易不会动手杀人，只会将人打伤交给你们来处置，这点还望周道友你能理解！”
　　周阳倒是能够理解“坎离散人”的难处，可问题是，这事他不能做主啊！
　　所以他脸色变了变后，当即便苦笑着摇了摇头道：“前辈的难处，晚辈倒是理解，但此事晚辈可无法做主，还得请示各位前辈们才行。”
　　说完他便准备取出“仙灵玉书”和玉清道宗沟通，看看那边是否同意“坎离散人”的条件。
　　而“坎离散人”见到他这个动作，顿时就笑道：“周道友放心，此事也是老夫答应来帮忙的条件之一，各位前辈都早就知道，现在老夫和道友说起此事，也不过是让道友提前有个心理准备罢了。”
　　周阳闻言，当即就停下动作，露出一副放心的神色笑道：“如此的话，晚辈自然没有意见。”
　　他这个做法，顿时让“坎离散人”感到极为舒心，不由哈哈一笑道：“哈哈哈，既然周道友没有意见，那我们这就出发吧，相信素云宗的柳道友等人，也肯定是等得急了。”
　　柳芸香确实是等得望眼欲穿，自从周阳暗中离开素云宗后，她整个人就一直处于一种焦虑状态中。
　　她心中无比希望周阳和“坎离散人”能够快些出现，帮素云宗彻底解决这次灭宗危机。
　　但又怕这件事会横生枝节，引发不可测的可怕后果。
　　而且随着山门外【六道盟】修士的攻势越发猛烈，护山大阵和山上修士承受的压力越来越大，她这种焦虑就越来越严重了。
　　偏偏为了保密，她还不能在周阳和“坎离散人”露面前，说出整件事的谋划。
　　也亏得她本身就是那种意志坚定的女强人，对自身情绪表情控制很到位，加上其他修士的注意力又多放在了山门外的敌人身上，才没有发现她的异常情况。
　　只是随着山门外【六道盟】的金丹期修士都加入攻击序列中，防守压力越来越大后，终于有修士忍不住问起了周阳的情况，想让周阳带着两只五阶灵禽也加入防守阵列中。
　　她听到这种话后，却是想也没想的马上就说道：“好钢要用在刀刃上，现在形势还没有到那种严峻地步，怎么能贸然打搅周道友休养，不行，我不同意这样做。”
　　可随着形势越来越危急，问这话的修士越来越多，甚至有人开始露出怀疑之色看着她，目光闪烁不定之时，她不得不又态度软化下来，换了一种说法。
　　“不是妾身不想请周道友出来帮忙，而是他正在闭关通过一种疗伤秘法恢复身上暗伤，好恢复全部实力参与到关键大战之中，并且他闭关前还特地交代过妾身，除非护山大阵真的守不住了，不然绝对不要强行唤醒打断他。”
　　她话说到这一步后，其他人不管信或是不信，都只能无奈选择相信，没人再提起此事，更没有人敢因为此事，就质疑周阳是贪生怕死之徒。
　　柳芸香不知道的是，周阳和“坎离散人”早就潜伏到了素云宗山门数百里之外的一处隐秘之地，远远观望着战场等待出手良机。
　　这一次他们的目标是彻底打垮素云宗外这支【六道盟】大军。
　　所以这个出手时机很关键，最好是不出手则已，一出手便石破天惊，直接斩杀对方两三个金丹期修士，奠定胜利的基础。
　　“敌人有三个金丹后期修士，一名金丹九层，两名金丹七层，老夫出手偷袭的话，有八成把握可以直接将一名金丹七层修士重创，令他陷入垂危状态之中，并截住那个金丹九层修士。”
　　“周道友你若是再能敌住另外一名金丹后期修士，那么素云宗内的柳芸香道友，就能放开手脚去屠戮敌方那些金丹初期修士了！”
　　和素云宗山门灵山同属一座山脉的一个小山头上，“坎离散人”目中灵闪烁的远远望着远处战场打量一番后，便收起神通，看着周阳说出了他的打算。
　　现在【玄清道盟】和【六道盟】一方的金丹期修士数量比是十二比十三，若算上周阳那两只五阶灵禽，就是十四比十三，强者数量反而超出了【六道盟】一方。
　　如“坎离散人”所言，若是能够开战后瞬间斩杀对方一名金丹后期修士，然后让柳芸香这位金丹八层修士腾出手来去帮其他人，则战场形势马上就会发生逆转，【六道盟】将不可能再取得战争的胜利，甚至想要全身而退都不可能。
　　因此周阳只是稍一沉吟过后，便马上就点头应道：“前辈所言极是，晚辈没有意见。”
　　见到他同意，“坎离散人”当即就拍板道：“那就再等一个时辰就动手，老夫看素云宗那护山大阵应该支撑不了多久了，可不能真让敌人破了大阵，那样为大阵提供法力供给的修士都将受到极大反噬伤害！”
　　直到这时候，周阳才动用身上的“灵犀玉佩”法器，把消息传给了还在素云宗内的道侣萧莹，然后经由其手转告给了柳芸香。
　　收到周阳的消息后，柳芸香一直紧绷的神经，终于松弛了下来，然后就默默数着时间计算了起来。
　　当时间距离约定的发动时间还有不到半刻钟之时，她才嘴唇微动，终于把消息转告给了山门内所有的金丹期修士。
　　不出所料的，骤然听闻这个好消息的众人，都是又惊又喜，脸上原本的紧张疲惫之色，顿时因此一扫而空，脸上全是欣喜之色。
　　到这时候，也没人怪罪柳芸香事前不告诉他们真相了，所有得知消息的修士，都是摩拳擦掌的做好了出阵反击准备。
　　等到半刻钟后，依仗周阳所提供的“隐灵香”收敛了身上气息的“坎离散人”与周阳本人，突然从【六道盟】修士的大本营后方杀出，直接对半空中正在攻打护山大阵的两个金丹期修士发起了偷袭。
　　在山上的柳芸香等人眼中，只看见一道蓝红色光柱忽然破空射来，“轰隆”一声直接将一位攻打护山大阵的金丹后期修士给炸翻落向了地面。
　　然后不待那个被炸翻的金丹后期修士进行自救，一杆紫色长枪已经紧随而至，直接将他洞穿钉死在了地上。
　　这一幕看得柳芸香是热血沸腾，一张白嫩俏脸上顿时布满了兴奋红晕之色，口中不由朗声大喝道：“各位道友，反击的时候到了，杀！”
　　喝声未落，她已经头一个冲出阵法杀了出去。
　　一瞬间，包括那位一直主持着护山大阵的五阶阵法师在内，素云宗内所有金丹期修士都是一齐冲杀而出，各自找上一名同阶修士敌人捉对厮杀了起来。
　　而周阳和“坎离散人”二人这时候已经按照计划，各自和一名强大的对手交上了手。
　　这一场大战，结果其实早在开战前就已经注定了。
　　“坎离散人”无愧于其偌大的名头，在开战之初便助周阳斩杀敌方一名金丹七层修士后，很快就截住了敌方之中那唯一的金丹九层修士，并很快就占据了明显优势，让其根本无法分心插手其他人的战斗。
　　而周阳拖住了另外一名金丹七层修士，也给了柳芸香大杀四方的基础。
　　她金丹八层的修为游走于战场，根本不费多少力气就能配合己方修士斩杀一名敌方金丹。
　　这样只是交手了半个时辰不到，便先后有三位【六道盟】的金丹期修士陨落在她手下。
　　于是意料之中的大溃败出现了，剩下的【六道盟】金丹期修士在生死危机下，再也顾不得其他了，纷纷各展手段逃离战场，不敢再继续逗留下去。
　　其他人逃了也就逃了，但那名金丹九层修士和周阳所对付的金丹七层修士，却是被周阳和“坎离散人”强留了下来，陷入了众人包围之中。
　　被十几个金丹期同阶修士包围住后，两个【六道盟】的金丹修士都是面色惨白，露出了绝望之色。
　　两人都知道，到了这个地步，他们除了拼掉性命尝试拉人陪葬之外，已经无路可走了。
　　投降，那是不可能的！
　　如果他们打破素云宗的山门，柳芸香倒是可以带领全宗弟子投降，像安国那些投降的宗门家族一样加入【六道盟】内，成为某一个大门派的附庸。
　　但他们现在孤身一人在外，身后还有整个宗门和家族无数修士，如果战场上投敌的话，后果极其严重。
　　也许有那种不在乎这一切的人，能够做到不顾一切只求活命，但现在被围住的两个金丹修士，显然做不到这点。
　　所以二人绝望的目光中，都已经生出了决死之志。
　　他们准备决死一战，能拉一个是一个的拉着敌人一起赴死！
　　周阳等【玄清道盟】的金丹修士发现这点后，都是默契的稍稍放缓了一些攻势，把距离拉开了一些，各种防御手段都给自己使用上了，做好了最坏的打算。
　　但就在这一场困兽犹斗之战即将爆发之时，一个充满无奈的声音忽然响彻了整个战场。
　　“成王败寇，这一战算我们【六道盟】输了，阊国这片战场上我们的人会全部撤出，玉龙道友以为如何？”
　　这声音不知从何处响起，一出现便响彻整个战场。
　　而听到这声音的周阳等金丹修士，都是勃然色变，已然猜到了这声音主人的身份，必然是【六道盟】的某一个元婴期修士。
　　不过让他们放心的是，在这个声音响起后不久，己方玉清道宗元婴修士玉龙真人的声音，也跟着响彻了整个战场。
　　“玄剑道友可真会说笑，素云宗之战结束后，你们就算不主动撤出，难道还能挡得住我们反扑不成？空手套白狼这一招未免太有失道友身份了！”
　　“那玉龙道友想要怎么办？不妨划出个章程来便是。”
　　“很简单，你们主动撤出阊国这是先决条件，然后你们必须留下此次战争中所有抢掠所得的宝物，并为此次发动战争、在战争中对我方造成的人员伤亡和物资损失进行战争赔偿，赔偿金额就先暂定为两亿灵石好了！”
　　“玉龙道友莫非是在说笑？我方不过是在阊国战场失利罢了，可不是输了整场战争，你现在就索取战争赔偿，未免太过可笑了点。”
　　“你要是真没有诚意谈的话，那么就继续打下去吧，看看最后鹿死谁手！”
　　“究竟谁没有诚意，玄剑道友自己清楚，你们来我们的地盘上杀人灭门，完了之后还想什么都不付出的全身而退，真当我们【玄清道盟】是任由你们随意揉捏的软柿子吗？”


第五百八十九章：智取翠云山！
　　【六道盟】的元婴期修士玄剑真人，最终还是没敢硬气到底，选择了妥协。
　　由不得他不妥协。
　　素云宗战场上他们已经损失了四个金丹修士，还有一个金丹九层修士和一个金丹七层修士的性命因他一言而决。
　　更不要说战场上现在还有众多来不及逃走的【六道盟】紫府修士和筑基修士，若是他硬气下去，这些人最终能够平安逃回去的人，怕是连一成都难达到。
　　最重要的是，他若不选择妥协，周阳和“坎离散人”等金丹修士，马上就可以抽身去支援乾天宗那边的战场。
　　以金丹期修士的遁速，即使他现在传讯让那边的【六道盟】修士撤退，也根本来不及了。
　　这样最终导致的结果将会是进入阊国境内的【六道盟】修士，除了现在还活着的那些金丹修士能够逃出大部分外，其余修士大半都会把性命留在这里。
　　而这个结果，是玄剑真人万万不愿看到的。
　　要知道那可是多达上万名筑基修士和紫府修士！
　　培养出这些修士所消耗的资源，可是比玉龙真人索要的两亿灵石战争赔款还要多出许多。
　　当然那么大一笔灵石，【六道盟】肯定是不会全部用灵石来支付的，很可能后面会将一部分折算成灵山、矿脉用来支付。
　　这也是双方过往战争之中常用的赔偿方案。
　　值得一提的是，周阳的冲玄山也特地被玉龙真人提了一下，明确表明那里本身就是【玄清道盟】的地盘，不在所谓的赔偿范围内。
　　而在两位元婴期修士谈妥后，被周阳等人包围的两个【六道盟】金丹修士，也是侥幸捡回一条性命，匆忙带着战场上那些【六道盟】剩下的修士离开了战场，直接退往了阊国北面的安国整备。
　　至此，阊国这边的战争算是彻底结束了，幸存下来的【玄清道盟】修士，也可以各回各家进行战后重建工作了。
　　他们原本的山门或许已经被战火摧毁，但只要灵山还在，重建起来就不会费多大劲，并且那两亿灵石的战争赔偿，大半都会用来资助他们进行重建工作。
　　不过这其中并不包括周阳。
　　他的冲玄山已经变成了一片废墟，护山大阵都被毁了，想要重建起来，可不是他现在能够做到的，只能等战争完全结束后，请玉清道宗派人过来帮忙重建护山大阵。
　　况且身为金丹修士，在整个【玄清道盟】和【六道盟】的战争还未完全结束前，他们都是没有什么休息时间的。
　　这边阊国战争一结束，来自道盟高层的任务，便已通过玉龙真人下达到了各个金丹修士手中。
　　周阳和萧莹夫妇，这次却是接到了不同的任务。
　　其中萧莹被调往了战场后方一座安全的仙城，专门治疗从前线战场上退下来的伤员，这份工作很安全，周阳并未反对。
　　与之相反的是，他本人接到的任务却是极其危险。
　　严格来说，这并非普通意义上的道盟任务，而是他当初接受冲玄山的代价。
　　他的任务，是潜入【六道盟】境内，伺机暗杀此前在战场上投敌背叛的叛徒王伯通。
　　这个任务可不是一般的危险。
　　王伯通作为这次战争中为【六道盟】立下“大功”的人，现在肯定是处于严密保护之下。
　　不然若是轻易被【玄清道盟】的人给暗杀了，以后谁还敢效仿？
　　要不是玉龙真人和周阳保证过，元婴期修士绝对不会去保护王伯通，他宁愿归还冲玄山，也是不敢接受这个任务的。
　　当然，任务的风险越大，收益也越大。
　　他只要完成这个任务，杀了王伯通这个叛徒，以后冲玄山便彻底归他所有。
　　这个意思是，以后玄阳仙宗或者玉清道宗不能再以他不执行任务的名义，收回冲玄山并让他赔偿相应损失，他将再次获得自由，可以自由的选择去做自己想做之事。
　　只这一点，便值得他冒险一回了。
　　何况为了增加他的成功率，玉龙真人还私人赞助了他一张“玉清仙”作为保命之物，以及一张可以扰乱元婴期修士“圆光回溯”神通的特殊灵符。
　　“玉清仙”可以帮助修士化解一次必死攻击，乃是最顶尖的保命之物，周阳当初在【穹天仙境】当中，就是多亏了有此物护身才幸免于难。
　　有此物在身的话，他去暗杀王伯通，即使遇上对方拿出“玄阳紫霄神雷”玉符一样的宝物，也能安然无恙避过一劫。
　　于是，接下来周阳明面上是护送道侣萧莹和一帮弟子前往后方某座仙城休养生息，实际上却是在到达那座仙城后，便悄然离开，前往了【六道盟】的腹心之地。
　　为了掩人耳目，他甚至把金翅雷鹰和五彩孔雀两只五阶灵禽都留在了那座仙城的洞府外，孤身一人潜入了敌境深处。
　　根据内线传来的消息，王伯通在乾天宗战场上背叛投敌后不久，就被转移到了【六道盟】的腹心之地。
　　【玄清道盟】也是这时候才知道其通敌背叛的真正原因。
　　原来这王伯通其实早就在一次外出游历之中，和【六道盟】内的顶尖大派“万花谷”中一名紫府期女修好上了，与对方结为了道侣。
　　而那位万花谷的女修后来能够结丹成功，也是因为王伯通答应在战争中成为内应，才得以被万花谷高层赏赐诸多灵物助其结丹。
　　王伯通阵前投敌背叛后，就被送到了万花谷的地盘和自己道侣相会。
　　因为万花谷是一个纯B的女修门派，山门内不准任何男修长期逗留，王伯通就和道侣在外面一座风景秀美的五阶灵山“翠云山”上住了下来。
　　那里除了他们二人外，还有一位金丹后期修为的万花谷长老长期坐镇，暗中还有没有其他人保护，就不是内线所能知道的了。
　　但即使只是这些明面上的实力，就已经足以让周阳皱眉了。
　　万花谷也是有着两位元婴期修士坐镇的大宗门，王伯通所在的那座五阶灵山又是位于其宗门腹心地带，很大可能是有传送阵连通万花谷山门的。
　　如果真是如此的话，只要传送阵不被摧毁，万花谷的修士就能直接通过传送阵支援过来。
　　那时候别说是一个周阳，就是十个周阳，也翻不出什么浪花来。
　　“正面强攻肯定是不行的，王伯通身边就算没有【六道盟】额外派来保护的修士，身上肯定也有他投递背叛后【六道盟】赏赐给他的防身宝物，再有万花谷那位金丹后期修士坐镇翠云山，即使是我能想办法潜入其中，也未必能够当面杀了他，更无法杀人之后，逃出打开了护山大阵的翠云山。”
　　“那么想要完成任务的话，只能靠智取了。”
　　周阳眼中精光闪烁，很快就用玉龙真人传授的方法，联系上了【玄清仙盟】安插在万花谷这边的内线，通过其找来了翠云山上那位万花谷金丹后期修士的资料，以及王伯通和其道侣的资料。
　　他想要智取王伯通，首先就要了解王伯通是个什么样的人，了解其道侣和其现在身边之人是什么样的人，然后根据情况来制定计划。
　　王伯通的资料倒是好得到，【玄清道盟】那边和他相交了数百年的人都有许多，通过那些人完全可以了解其生平大概。
　　可其道侣的资料和翠云山上那位万花谷金丹后期修士资料，却是有些难以搞到，周阳足足等候了将近三个月的时间，才获得了一份比较详细的资料。
　　他通过研究获得的数份资料，反复筹谋衡量了数日后，总算是想到了一个看起来可行的办法。
　　办法很简单，那就是先调虎离山，再偷天换日。
　　调虎离山，就是先把翠云山上那位万花谷金丹后期修士引出来。
　　然后周阳易容变作其样貌，行偷天换日之策，光明正大返回翠云山，斩杀山上的王伯通。
　　促使他做出这个计划的原因，是翠云山上那位万花谷金丹后期修士的一个喜好。
　　翠云山上那位万花谷金丹后期修士名为石玉莲，金丹七层修为，非常喜好收集各种灵莲的种子用来种植移栽。
　　其实这种喜好，很多万花谷的高阶修士都有，因为这是她们修行功法对她们潜移默化的影响。
　　万花谷的修士，都会选择一种花作为本命灵花，然后可以通过所修行功法采集这种本命灵花的灵气精华来提升修为，石玉莲的本命灵花就是莲花。
　　对于石玉莲来说，收集种植的灵莲种类越多，她采集这些灵莲的灵气精华修行之时便越有效果。
　　在翠云山上，她开辟了一个很大的高山湖泊，里面种植了数十种不同品种的灵莲。
　　根据周阳得到的资料记载，每次若是发现有新品种灵莲的消息，石玉莲都会亲自赶过去求购确认。
　　当然若是能有人送给她新品种灵莲，她也会很大方的给予重赏。
　　而周阳就是准备用自己从极西之地带来的一种四阶灵莲种子，引诱石玉莲离开翠云山，然后自己易容变作其样貌进入翠云山斩杀王伯通。
　　这个计划很大胆，也很冒险。
　　但正因为如此，才会出人预料，让人无法防备。
　　而要使得这个计划成功，周阳需要做到三点，一点是进出翠云山阵法的信物，一点是模拟石玉莲的气息，还有一点是杜绝万花谷的修士通过传送阵支援翠云山。
　　前一个点倒是好说，翠云山上可不只有石玉莲和王伯通夫妇，还有不少万花谷的弟子，以及石玉莲本人的徒弟。
　　那些万花谷弟子进出翠云山，或许还要里面看守阵法的修士验明正身才能进出，但石玉莲的徒弟却是有着特殊信物能够自由出入阵法。
　　周阳只需要略施小计，把石玉莲的某个徒弟骗出来擒拿住，就能暂时获得信物，然后在石玉莲发现徒弟出事前，将其引出翠云山就行了。
　　然而最麻烦的事情在于后面两点上面。
　　修仙者的容貌身形都好改变，但气息却很难模拟，周阳要想模拟出石玉莲的气息，靠自己是无法做到的，只能求助于玉清道宗。
　　想要杜绝万花谷的修士通过传送阵支援翠云山，也只有玉清道宗这样的顶尖大门派才能有办法做到。
　　他直接使用“仙灵玉书”联系了玉龙真人，把自己的计划和难处告知了对方，请对方给予帮助。
　　玉龙真人对于他这个大胆的计划倒是很赞赏，对于他的难处，也给出了解决办法。
　　原来在流云洲修仙界，有一个中等门派名叫“幻法宗”，其宗门有一传承之宝名曰【幻胧斗篷】，只要穿上这件【幻胧斗篷】，再有沾染了某人气息的东西为媒介，就能幻化模拟出此人的气息。
　　最妙的是，【幻胧斗篷】幻化模拟气息之时，还能由修士调整气息的强弱。
　　也就是说，周阳就算是金丹五层修为，只要穿上【幻胧斗篷】，也能让自己幻化模拟出来的气息和石玉莲本人一样强。
　　玉清道宗两千多年前某位元婴期修士曾经对“幻法宗”有恩，如今那位元婴期修士虽然已经坐化逝世，但玉清道宗还在，想来给“幻法宗”十个胆子，也不敢忘恩负义赖掉这份恩情，所以想要借到那件“幻胧斗篷”应该不难。
　　至于杜绝万花谷的修士通过传送阵支援翠云山，那就更简单了，玉清道宗以符法立派，宗门内就有一种灵符名叫“乱空灵符”，激发后可以释放一种特殊力量扰乱附近某片区域的空间，使得那种中小型传送阵暂时失去作用。
　　周阳看完玉龙真人的回讯后，不得不感叹这些大宗门就是好，底蕴深厚的令人羡慕不已。
　　以那个“幻法宗”为例，也许当初施恩他们的玉清道宗修士只是随手为之，就当下了一手闲棋，结个善缘，有回报当然好，没有也没有什么关系。
　　这点从其人直至坐化逝世，也没用上这份人情就能看出来了。
　　但是人情就是人情，玉清道宗可以不使用这份人情，“幻法宗”却不能不记得这份恩情，不然后果很严重。
　　得人恩果千年记，忘恩负义必自毙。
　　修仙者之间的人情债，最是难还，玉清道宗这种顶尖大门派的人情债，更是如此。
　　其实周阳自己现在何尝不是这样？
　　他也是因为受了玄阳仙宗的大恩，又得了玉清道宗让与的好处，不得不接下这个暗杀王伯通的危险任务。
　　像玄阳仙宗和玉清道宗这种顶尖大门派，它们能够传承万年不倒，除了元婴期修士从未断代这个原因之外，也是因为它们“得道多助”，每逢危险之时，都能召集大批帮手襄助自己。
　　周阳非常羡慕玉清道宗这种底蕴，但他也知道，这种事情非一朝一夕所能做到的，乃是一代代人积蓄努力的成果。
　　而且这种事情要想做成功，还有一个很重要的先决条件，那就是自身必须足够强大。
　　玉清道宗足够强大，所以他们前辈修士留下的人情，即使其本人已经坐化逝世，“幻法宗”也不敢不还这个人情。
　　如果将双方角色反过来的话，“幻法宗”还愿不愿意还这个人情，那就难说了。
　　接下来，周阳就在翠云山附近找个偏僻地方潜伏了下来，耐心等待玉龙真人将自己需要用到的东西送过来。
　　这期间，他也联络玉清道宗的内线修士，让这些人帮忙调查翠云山上石玉莲那几个弟子的情报，寻机将人引出来擒拿。
　　如此过去两个多月后，他要的东西才被人送到他手中。
　　东西一到手，周阳便先将那件【幻胧斗篷】法器炼化了，然后尝试用其模拟道侣萧莹的气息。
　　果然，这件法器不愧是连玉龙真人这种元婴期修士都称赞过的宝物，模拟出来的萧莹气息，即使是周阳这种和其相处了数百年的道侣，单纯的从气息上面也无法察觉到什么不同来。
　　只是身为元神双修过的道侣，他和道侣萧莹之间会存在一种特殊的感应，如果有人想要靠【幻胧斗篷】模拟萧莹气息来欺骗他的话，怕是要自食恶果，被他将计就计给反杀了。
　　不过石玉莲并未与人结为道侣，翠云山上的王伯通和其道侣，与石玉莲本人也并不是特别熟悉，周阳伪装成她进入翠云山，基本上不可能被人通过气息外貌发现他是假冒的。
　　所以在确定【幻胧斗篷】确实可用后，周阳便开始正式展开计划了。
　　他先是去了石玉莲五弟子出身的修仙家族，悄然潜入其中，将这个家族的高层控制住了，然后让人给石玉莲那个五弟子发消息让其回一趟家族。
　　等到那个紫府期女修回来后，周阳又如法炮制，将其收入“乾阳金塔”中镇压了起来，从其身上获得了进出翠云山的信物，以及留有石玉莲气息的东西。
　　与此同时，【玄清道盟】的内线修士也带着周阳所给四阶灵莲种子出现在翠云山数万里外一座仙城中，故意让和石玉莲有些关系的一个修仙家族所得知，诱使其为了邀功，把消息禀报给翠云山的石玉莲。
　　计划到了这里，一切都很顺利。
　　石玉莲果然如资料记载上面那样，对于自己手中没有的异种灵莲很是重视，收到消息后，很快就离开了翠云山往那座仙城飞了过去。
　　而早已等待多时的周阳，等到她飞出三四千里后，马上就扮作她的样子原路返回飞回了翠云山。
　　“师尊不是去玉兰仙城办事了吗？怎的这么快又回来了？”
　　守卫翠云山护山大阵的石玉莲二弟子看见“师尊”去而复返，不由疑惑的出声问起了情况，但却并未阻止周阳进入翠云山。
　　而周阳也是一边激发从石玉莲五弟子那里得到的信物进入阵法中，一边学着石玉莲的声音，缓缓出声说道：“路上仔细想了想，还是有些不放心这边，于是便传讯让玉兰城的贺师妹帮忙抢购那种灵莲种子了。”
　　未曾想石玉莲的二弟子听到他这话后，却是疑惑之色更浓了，语气中充满惊讶之意地问道：“贺师叔一直和师尊您有些不对付，她会肯帮您这个忙么？”
　　糟糕！
　　周阳心中暗道不好，没想到这里面还有这种干系。
　　他头脑飞快转动，很快就是一声冷哼道：“哼，你今日怎么这么多话？妄议师长乃是大忌，看来为师平日里对你们还是太宽松了，以至于你连门规都不放在眼中了！”
　　“师尊恕罪，徒儿知错了，徒儿不该妄议您和贺师叔的事情，还望师尊饶恕徒儿这次。”
　　石玉莲的二弟子果然被周阳这番严厉话语所唬住，连忙从阵法中飞出，来到了周阳面前求饶。
　　周阳见到这种机会，怎么会放过，当即便悍然出手制住了此女，从其身上夺走了翠云山护山大阵的控制阵旗。
　　然后他将此女打昏藏在隐蔽处，神识一扫整座灵山，很快便发现了王伯通夫妇所在处。
　　让周阳高兴的是，这翠云山上除了王伯通夫妇之外，竟然再没有第三个【六道盟】的金丹期修士了。
　　王伯通本人不过金丹四层修为，还是刚晋升不到十年那种，他的道侣更是才结丹不到百年，修为还停留在金丹一层。
　　这样的两个人，如何能够是周阳这个煞星的对手。
　　他先是用石玉莲的声音把这对夫妇从洞府中骗了出来，然后用玉龙真人给予的“乱空灵符”扰乱了翠云山上空间法则，使得山上直通万花谷山门的传送阵失去了效果，之后就现出本来面目发起了突袭。
　　不出周阳所料，王伯通身上果然有“玄阳紫霄神雷”玉符一样的宝物，在发现石玉莲竟然是由周阳假扮的后，他毫不犹豫的就使出了这件宝物。
　　然而有着“玉清仙”护身的周阳，根本丝毫不惧他这一击，主动激发这件保命之物扛了过去。
　　接下来，没了这种保命之物的王伯通夫妇，自然逃不过周阳的辣手，交手不到两刻钟便双双殒命于周阳手下。
　　而周阳杀了这对夫妇后，只是把二人的尸体和战利品一收，便直接逃出了翠云山，并未为难山上那些万花谷的普通弟子，甚至连抓住的石玉莲几个弟子都没有杀害一人。


第五百九十章：五千年以来第一人！
　　王伯通和其道侣双双殒命在翠云山上，这件事引得【六道盟】高层大怒，身为地主的万花谷，更是直接出动了一位元婴期修士追查此事。
　　但周阳有【幻胧斗篷】模拟幻化他人气息，又有“蛰龙避劫功”收敛气息，再加上陆玄机当初赠予的易容面具，只要不和元婴期修士直接照面，基本上不用担心被人发现自己真实身份。
　　于是【六道盟】浩大的声势，最终只能成为一场做给他人看的戏码，并未伤及周阳一根毛发。
　　他绕了一个大圈子，耗时了两个多月才回到玉清道宗的地盘，把王伯通夫妇的尸体交给了玉龙真人，同时将【幻胧斗篷】归还。
　　而到了此时，【玄清道盟】和【六道盟】三个战场中的第二个战场，也已经分出了结果。
　　结果还是【玄清道盟】守住了原有地盘，没有让【六道盟】的修士占到多少便宜，但像阊国这边战场一样索取战争赔偿是不可能的。
　　于是交还了任务的周阳，马上就又被安排了前往最后一处战场支援的任务。
　　半年后，经过外部势力调停，【六道盟】和【玄清道盟】的战争暂时告一段落结束了。
　　这场战争没有胜利者！
　　因为战争是在【玄清道盟】的地盘内发生，即使最后守住了那些重要之地，战后重新夺回了陷落的地盘，【玄清道盟】一方损失的人员和物资都需要不知道多少年才能补充回来。
　　而【六道盟】作为入侵者，不但没有达成战争预期，占领【玄清道盟】大片地盘，反而先后陨落了三十多个金丹期修士，两百多紫府修士和七千多筑基修士，同样是元气大伤。
　　更别说，在阊国战场，他们为了保全那里的上万修士，还答应下了一笔高达两亿灵石的战争赔偿。
　　这些损失，【六道盟】一方也要不知道多少年才能完全补回来。
　　而在【六道盟】和【玄清道盟】停战后，像御兽宗、九阳教、阴玄宗等趁火打劫的势力，也是纷纷把露出来的头缩了回去，不敢再和【玄清道盟】继续打下去。
　　当然，因为有【六道盟】的牵制，加上这些趁火打劫者本身也订立了攻守同盟约定，刚经历一场大战的【玄清道盟】也没法进行反击，只能暂时记下这笔账，以待将来报复。
　　战争结束，就是正式论功行赏的时候了。
　　这也是周阳最为期待的环节。
　　这场持续时间并不算长的战争中，他所立下的功劳，绝对是金丹期修士之中独一份的。
　　【六道盟】陨落的三十多个金丹期修士，足有三分之一和他有关，不是直接死在他的手中，就是有他参与其中。
　　“本次战争中，你先后击杀【六道盟】金丹期修士十人，其中金丹七层修士二人，金丹六层修士一人，金丹五层修士三人，金丹四层修士二人，金丹三层修士二人。”
　　“按照道盟的规定，击杀一名敌方金丹三层修士可获得二十五万功勋值，击杀一名金丹四层期修士可获得四十万功勋值，击杀一名金丹五层修士可获得四十五万功勋值，击杀一名金丹六层修士可获得五十万功勋值，击杀一名金丹七层修士可获得八十万功勋值！”
　　“这样的话，你光是因杀敌所得的功勋值就有四百五十五万！”
　　阊国境内的乾天宗山门内，作为对阊国境内修士进行赏功登记的玉龙真人，在当着周阳的面为他统计功勋值之时，也是被这个从自己口中说出来的数字给小小惊住了。
　　四百五十五万功勋值，这绝对是一笔天文数字般的功勋值，至少对金丹期修士来说是这样。
　　而周阳这份杀敌功勋值，还是没有计算他杀的王伯通夫妇，不然将会更多！
　　玉龙真人不由回想最近【玄清道盟】和【六道盟】之间的多场战争，然后愕然发现，往上推五千年，都没有一个金丹期修士能够在一场战争之中，取得周阳这样的杀敌功勋值。
　　五千年来第一人！
　　这就是周阳这次战争之中所创造出来的战绩！
　　玉龙真人眼角眉毛一抖，不由深深看了周阳一眼，然后继续说道：
　　“原本除了你本人所击杀的金丹期修士外，还有五次辅助其他修士击杀敌方金丹期修士的记录，但因为你本人击杀那些金丹期修士之时，也有其他修士在场帮忙，故而便两相抵消，不再计算助攻所得的功勋值。”
　　“最后，你救援素云宗和驰援北玄国战场，各自都有二十万功勋值和十万功勋值附加奖励，而你的道侣萧莹治疗众多伤员，挽救道盟数百修士性命，折算成功勋值亦有三十五万，按她本人意愿，功勋值一同转移到你身上进行计算。”
　　“所以，你在此次战争之中所获得的总功勋值是五百二十万！”
　　说完这最后的功勋值总数，玉龙真人不由低头陷入了深思。
　　他在想这么多的功勋值，可以兑换些什么宝物。
　　为了激励道盟内的修士在战场上英勇作战，每次战争，玄阳仙宗和玉清道宗两个顶尖大门派都会打开宗门宝库，拿出一些真正的好东西出来奖励有功之臣。
　　玉龙真人现在手中就有完整的宝物清单，他回想自己手中宝物清单上面的东西，发现周阳的功勋值，用来兑换筑基丹的话，按照每颗筑基丹一万二千功勋值计算，可以兑换至少四百余颗筑基丹。
　　若是用来兑换【紫心玉髓】的话，按照一份【紫心玉髓】十五万功勋值计算，可以兑换三十四份【紫心玉髓】，还能剩下十万功勋值。
　　而如果用来兑换【玉液金丹】的话，按照一份【玉液金丹】八十万功勋值计算，正好可以兑换六份【玉液金丹】，还能剩下五十万功勋值。
　　这么一想，玉龙真人开始有些头疼了。
　　他头疼的原因很简单，万一周阳开口要兑换如上这些东西，以其所拥有的功勋值，怕是道盟这次拿来赏功的这些东西，一大半都要被其换走，那样其他人还换什么？
　　想到这里，未免两人尴尬，他在问周阳想要兑换什么宝物之前，不得不事先给周阳打预防针说道：“周小友，老夫不妨和你明说吧，道盟这次拿出来赏功的【玉液金丹】等物，数量都有限，你若是选择兑换这些宝物，最多只能批准你一半功勋值能兑换的份额，你明白老夫的意思吧？”
　　周阳当然明白玉龙真人的意思，但这不代表他就会这么轻易答应了。
　　只见他一脸为难地说道：“玉龙前辈的意思晚辈自然明白，只是别人的牺牲是牺牲，晚辈这些功勋值也是用命换来的，您现在给晚辈加了这么个限制，有些不合规矩吧！”
　　“你少拿这话来糊弄老夫，你什么实力，老夫能不知道？再说要是不给你加这个限制，才会真正坏了规矩，引起众怒！”
　　玉龙真人双眼一翻，很是没好气的瞪了他一眼，堵住了他想要趁机索取好处的心思。
　　周阳见此，不禁讪讪一笑，知道事不可为，当即便点了点头道：“既然玉龙前辈这么说了，晚辈自然不会拂了您的面子，就按前辈你说的做好了。”
　　“那就这么定了，这是可供你兑换的宝物清单，你自己看看要兑换哪些宝物。”
　　玉龙真人说着，手一挥，便把一根玉简扔给了周阳。
　　周阳接过玉简，神识渗入其中，只见里面各种可供兑换的宝物种类，当真是涵盖了各个方面。
　　从最基本的丹器符阵，到灵兽卵、灵物材料、灵山灵脉、高级功法、五阶丹方、神通修行法门等等宝物，应有尽有。
　　更有甚者，周阳还看到了各种人情委托，比如请一位五阶上品炼器大师帮忙炼制一件五阶法器，在自备材料的情况下，根据最后炼成法器的品阶，只需付出五万到十万不等的功勋值就行了。
　　除了这种请人帮忙炼器炼丹，制符布阵的人情委托外，还有请人帮忙出手助战的人情委托。
　　请一个金丹七层修士出手一次，需要付出二十万功勋值，请一个金丹九层修士出手的话，就得五十万功勋值，而若是请元婴期修士出手一次的话，三百万功勋值是最低要求。
　　自己想要什么？
　　这一点在来见玉龙真人之前，周阳已经想过很多次了。
　　所以这时候，他并未被那些让人眼花缭乱的宝物所迷住眼睛，直接先挑选了两份【玉液金丹】，然后又选了十份【紫心玉髓】，这样就花去了三百一十万功勋值。
　　接着他又选取了三张五阶丹方，这是为道侣萧莹准备的，一共又花去了一百六十万功勋值。
　　这样他就只剩下五十万功勋值了。
　　最后的这五十万功勋值，周阳为自己兑换了一枚可以用来帮助自己日后突破金丹后期的五阶上品灵丹【紫阳宝丹】。
　　“晚辈已经选好了，前辈看看可行否？”
　　周阳把玉简递还给玉龙真人，说出了自己的选择。
　　“行了，就这样吧，老夫这就传讯让人把你要的东西送来。”
　　玉龙真人略一沉吟，便爽快的点了点头，同意了下来。
　　五日后，周阳所要的东西便全部由专人送到了乾天宗这边，然后经由玉龙真人之手，亲手交到了他手中。
　　在把东西交给他的时候，玉龙真人忽然又没头没脑的看着他说道：“五年后，玉京城将会举办一场大拍卖会，同时还会举办各种高阶修士交换会，你若是届时有空的话，不妨过去看一看，也许会有什么收获也说不定！”
　　周阳微微一怔，然后若有所思的微微一点头道：“晚辈明白了，到时晚辈一定过去参与这场盛会。”
　　玉龙真人见他领会到了自己的意思，也是点到即止，没有再多说什么，只是把手一挥道：“好了，没什么事的话，你也最好快些回冲玄山坐镇，宗门已经派遣了一位五阶上品阵法师过来帮你重新布置【五行归元阵】，应该再过几日就能到了。”
　　“多谢前辈，晚辈告退。”
　　周阳行了一礼，当即便告辞退下，然后直接带着道侣萧莹和一帮弟子返回了冲玄山。
　　数日后，玉龙真人所言的五阶上品阵法师，果然带着布阵材料赶到了冲玄山，然后在旧有的阵法基础上，根据周阳的个人要求，花了大约一月的时间，为他重新布置出了【五行归元阵】这座五阶上品护山大阵。
　　阵法布置好后，冲玄山的重建工作也开始正式了。
　　原本山上的建筑物，多数都在那场大战中被损毁，需要冲玄山的弟子们重新修建。
　　而山上的灵田和药田，也都已经变成了一片白地，只能重新播种。
　　相比这些，周阳原先居住的洞府反倒没有什么损坏，只是里面现在光溜溜的，连只老鼠都不会光顾，不知道是不是【六道盟】的修士撤走之时故意恶心他，才会连那些玉桌石凳都搬走。
　　这些重建工作，倒是用不着周阳自己动手，交给叶云珊等弟子们去做就好了。
　　他等护山大阵重建好后，就回到洞府中，整理起了自己身上的东西。
　　他身上的东西很杂很多，各种都有，而他需要做的事情，就是那那些用得上或者可能用得上的东西专门挑出来，以作备用。
　　然后把用不上的东西也挑出来，以后到那些仙城坊市之中处理掉。
　　首先是法器，周阳现在自用的五阶法器，分别是【乾阳宝珠】、【乾阳金塔】、【镇天苍龙鼎】、【炎龙盾】、【太阴斩魄刀】、【烈阳焚心枪】、【摄魂宝珠】、【震天铜锣】、【惊鸿剑】、【霹雳金光神梭】、【狮火如意】、【移山印】、【丙火雷瓶】。
　　另外他在紫府期修为之时使用的四阶法器，如【千刃盘】、【大衍神光剑】、【离火朱雀炉】、【灵犀玉佩】等法器，现在也都还在身上，没有处理。
　　这次整理法器，周阳把【狮火如意】、【移山印】、【丙火雷瓶】、【惊鸿剑】四件五阶法器都挑了出来，准备和那些自己用不上的法器一起处理出去。
　　这些需要处理的法器，加起来已经超过二十件，全都是五阶法器。
　　然后是灵符、灵丹，除了那些自己用得上的灵符、灵丹外，周阳又清理出了十余张五阶灵符和数十张四阶灵符，以及数十颗自己用不上的四阶灵丹。
　　这些灵符、灵丹他不会拿去出售，但是会将其放入周家的宝库中，留给周家后辈修士们使用。
　　再就是各种灵物材料，他身上珍贵的灵物材料其实有很多，如【太阳真金】、【圣婴果】、六阶上品妖兽火凤翎羽、六阶蛟龙灵血、【妖血古莲】莲子、五阶妖丹、五阶蛮兽心脏、庚金、雷晶等物，这些都是他自己以后用得上的灵物。
　　而一些用不上的五阶灵物、四阶灵物，周阳则是挑选出那些不易长期保存的东西，准备在五年后的玉京城拍卖会和交换会上和那些法器一起处理掉。
　　还有就是一些特殊的宝物，如【昆虚令】、【大挪移令】、【玄阳令】、【灵植图】、【蕴神牌】、【仙灵玉书】、【隐身冰杖】等物，这些宝物他一直都随身携带着，说不定某些时候就能发挥作用。
　　最后是灵石，周阳整理完后发现，自己身上的上品灵石数量已经达到了二百三十四块，另外还有六百三十万下品灵石（大半为中品灵石）。
　　这是何等庞大的一笔财富！
　　当周阳清点完自己身上的所有东西后，自己都被震惊的张大了嘴巴，久久无语。
　　他不知道元婴期修士的身家有多少，但是他相信，以自己现在的身家，金丹期以内，绝对没有人能够再比自己更富有。
　　他身上很多宝物，拿出去连元婴期修士都要垂涎三尺，不顾脸面对他出手。
　　而这些东西，都是他这将近四百年的修仙生涯之中，一件一件积攒起来的，当中不少宝物都是他经历生死危险才得到手。
　　“原来不知不觉间，我已经变得如此富有了么？”
　　“这种富有的感觉，真好！”
　　周阳张大的嘴巴渐渐合拢，脸上发自内心的露出了畅快之色。
　　当然财不露白，周阳也就只是自己在洞府内偷着高兴罢了，可不会大大咧咧的向全天下人宣布，自己是金丹期修士之中的“首富”。
　　那样说不定哪天他出门在外，就会遭遇来自更高层次修士的制裁，被人直接一波收割了。
　　不过为了分享自己的喜悦，也为了奖励那些在战争中表现不错的弟子们，周阳还是大大方方的拿出了一些宝物赏赐给这些人。
　　刚好他整理身上的杂物之时发现，自己上次蛮荒丛林之行获得了不少妖兽蛋，于是干脆就每个弟子都发了一颗三阶妖兽蛋，叶云珊和周盛禹这两个萧莹的正式弟子，更是分别获得了一颗四阶妖兽蛋。
　　就这样，他手中也还剩下了二三十颗妖兽蛋。
　　刚好这时候道侣萧莹像他反应人手不足的问题，因为这次战争，冲玄山上那些练气期的记名弟子损失了大半，筑基期修士也损失了好几人，现在剩下的修士已然无法耕种完山上那众多灵田和药田。
　　于是他干脆就用这些妖兽蛋为奖励，让王彦章带着任飞、周盛盈等几个弟子，前往周围【玄清道盟】的仙城、坊市之中为冲玄山招收新一批记名弟子。
　　这次招收弟子，周阳要求反而和上次不同，不再搞什么特殊人才通道，而是只招资质品行优秀的年轻散修或者小家族修士。
　　现在和以前不同了，现在冲玄山已经完全属于他所有，刚吃了个大亏的【六道盟】，起码两三百年内不会再发动战争。
　　而他虽然在这次战争中暴露了真实身份，但因为他这次战争中立下大功，【玄清道盟】已经把他和他的冲玄山正式纳入道盟，成为了这个超级势力的一员。
　　并且玄阳仙宗和玉清道宗同时聘请他担任“客卿长老”一职，帮他去除了【诛魔榜】上的悬赏，保护他的基业不受外人夺取。
　　也就是说，即使御兽宗已经知道了周阳的身份，在非战争期间，也不能再光明正大的派人来这里杀他，更不能派元婴期修士对付他，否则就等于是破坏规矩向整个【玄清道盟】挑衅，那种后果是御兽宗绝对不愿承受的。
　　甚至其他势力修士再想像以往那样，因为御兽宗的通缉令而对付他之时，也要先想一下能否承受得住【玄清道盟】报复。
　　因此，有了整个【玄清道盟】作为靠山的周阳，已经可以真正将冲玄山当做一份基业来发展经营，这样他再次招收弟子的时候，当然要优先考虑以后的发展。
　　何况只是种植灵田和打理药田的话，也无需招什么记名弟子，直接招揽一批专门做这些事情的杂役弟子就好了。
　　这点他也和去招收弟子的王彦章等人说好了，可以在招收记名弟子的时候，一同招收本身就有这方面经验的低阶修士来这里做杂役工作。
　　此时周阳的名头已经非常大了，王彦章等人打着他的旗号去招记名弟子，说是应者如云也丝毫不夸张，甚至连杂役弟子都有很多修仙家族的修士争抢着做。
　　冲玄山可是五阶上品灵山，在不用担心安全问题的情况下，哪怕只是在山上当一个杂役弟子，好处也是看得见的。
　　万一哪天要是运气好了，被山上已经名声大噪的周阳看入眼中，收为正式弟子，对自己对家族都有无穷好处。
　　于是乎，只是一年不到，冲玄山上便多出了三十个年轻稚嫩的记名弟子，以及三十个掌握二阶灵植夫技艺的杂役弟子。
　　按照惯例，这些新招收的弟子，仍旧是由叶云珊、王彦章等先入门弟子来带，周阳作为师尊，只是偶尔空闲之时会给他们指点几句。
　　大多数时间里，周阳都是在洞府内自己修行，包括他的道侣萧莹都是如此。
　　萧莹结丹也有些年了，如今本命法器已经炼制好的她，正在专心修行本身功法《青华渡厄真经》中记载的一门顶尖治疗神通【妙法青华造化玄光】。
　　此神通尽得乙木生机造化之力真意，一旦修炼成功，迈入小成境界，只需玄光一照，便可让人断肢重生，转危为安，端的是神妙非凡。
　　萧莹这次战争中在救治那些受伤修士的时候，因为救治了大量伤员的原因，已经真正触及到了《青华渡厄真经》这门高级功法度厄救人的真意，故而才会一回到冲玄山，便闭关修行【妙法青华造化玄光】这门神通。
　　这种闭关修行之中，五年时间一晃而过。
　　周阳算着时间，在玉京城的大拍卖会和高阶修士交换会举办前，提前三个月出关，独自一人带着众多宝物前往了这座玉清道宗直辖仙城。


第五百九十一章：名动京华
　　玉京城是玉清道宗的直辖仙城，地位等同于玄阳仙宗直辖的仙阳城。
　　论起繁华程度，玉京城是比仙阳城稍微差上一些，也显得冷清了一些。
　　但这座仙城也有它的特色，那就是整座仙城完全坐落于云雾缥缈的千丈高山之上，仙城内更是一个凡人、一只凡兽也没有。
　　相比于其它所谓的仙城，这样一座完全只有修仙者存在的仙城，才是真正意义上的修仙之城。
　　此时因为玉京城大拍卖会和高阶修士交换会的举办，往日里人流量比较稀少的玉京城，稍稍繁华了不少，各种平常比较少见的高阶修士身影，更是时有出现。
　　周阳骑乘着金翅雷鹰而来，还未进入仙城之中，便吸引了无数修士的目光。
　　有很多通过金翅雷鹰认出了他身份的修士，更是悄悄和身边友人谈论起了他的事迹，主要是他紫府期修为之时便击杀御兽宗金丹期修士，以及这次战争中连斩【六道盟】十位金丹修士的事迹。
　　周阳倒是没想到，自己竟然已经成为了如此“家喻户晓”的修仙界名人，尽管他实际上早就因为当初被御兽宗通缉和名列“诛魔榜”的原因，名声大噪了一段时间。
　　但是说实话，这种被人瞩目围观议论的感觉，并不让他感觉有多舒适，他不是那种喜欢被人指指点点议论的人，哪怕这种议论并没有什么恶意。
　　金翅雷鹰似乎感受到了主人的心意，忽然张口戾啸了一声，刺耳的鹰啸声，让许多议论纷纷的中低阶修士不得不停住话头，运起法力抵抗那鹰啸声波的攻击。
　　等到鹰啸声停下后，这些修士再抬头之时，已经看不见那只金色巨鹰的身影了。
　　玉京城当然是有禁空法阵的，不过那禁空法阵只针对金丹期以下修士，金翅雷鹰已经是五阶妖兽，自然不受限制的直接从云端之上飞落而下进入了仙城中。
　　而周阳身为玉清道宗的“客卿长老”，身上也有类似于【玄阳令】的身份法器，进入玉京城这样的地方后，可凭这种证明身份的法器，免费入住玉清道宗在城内开办的仙栈。
　　这种仙栈不同于普通仙栈，它只接待玉清道宗弟子，以及周阳这样和玉清道宗有深厚关系的修士，并根据接待修士的修为身份，安排不同品阶的洞府。
　　周阳是金丹期修士，又是玉清道宗的“客卿长老”，给他安排的自然是一座五阶洞府。
　　这座洞府他可以免费住一年，若超过一年的话，需要交纳正常租聘洞府的一半租金。
　　可能是周阳先前骑鹰入城的声势有些大，在他入住仙栈洞府后没多久，便收到了数份拜帖，都是一些对他比较好奇的同阶金丹修士所发。
　　由于并不认识这些递上拜帖的修士，周阳一时间还真没有决定好要不要回帖见这些人。
　　而就在他犹豫这个的时候，两个熟人却是已经主动找上了门来。
　　“柳道友，林仙子，你们二位出现在这里，莫非也是为了这次盛会而来？”
　　洞府中，周阳将前来拜访的素云宗金丹修士柳芸香和林玉仙引进洞府，对于能在这里见到二女，也有些意外。
　　听到他这话，柳芸香还没来得及说话，林玉仙就已经是轻轻一笑，抢先说道：“这次玉京城大拍卖会，连周道友都吸引过来了，妾身和柳师姐若是不能来见识一下，岂不可惜？”
　　柳芸香不由瞥了一眼这个师妹，口中却是说道：“上次大战让宗门损耗颇大，妾身和师妹这次过来，也是想要趁着这个机会变卖一些宗门暂时用不上的宝物，再购买一些适合弟子们修行用的宝物回去。”
　　“那倒是巧了，周某上次大战也收获了大量用不上的高阶法器，也想趁着这次机会脱手出去，可这玉京城周某还是第一次来，柳道友可否有什么好的地方介绍推荐一下？”
　　周阳神色一动，脸上微微一笑，也是不见外的直接问策起了柳芸香。
　　他手中的法器数量太多，即使是放到大拍卖会上去卖，也未必能够全部卖完。
　　毕竟这种大拍卖会上，普通的五阶法器其实并不算什么稀奇之物，只有五阶上品法器这种级别的法器，才能引起与会的金丹期修士争相出手竞争。
　　而且拍卖会通常都有一个潜规则，那就是为了让宝物不至于流拍，对于拍卖宝物的底价都会设定低于正常价位三成到五成。
　　周阳可不想自己手中那些五阶下品法器就这样被贱卖掉。
　　要知道参加拍卖会的高阶修士，往往都是奔着某些特定宝物去的，这样在他们想要的宝物出现之前，通常都会先把灵石留在手中，不会因为某件法器价位低于原本价位，就贸然浪费灵石去买这种对自己没什么作用的法器。
　　所以周阳如果把手中那些法器全部放到拍卖会上去卖的话，很可能最后就会被一些投机修士用一个低价给买走，而他贱卖了宝物不说，还要付给拍卖行一笔不菲的手续费。
　　“周道友手中的法器要想脱手出去，最好还是多参加各种交换会，只要你不用这些法器交换某些罕见灵物，一些紫府期的后辈们，有时候还是会愿意花费大代价买一件五阶法器防身的。”
　　“至于道友手中那些没什么大用的本命法器，最好的处置办法就是抽取其法器本源制作符宝出售，虽说这样做有些暴遣天物。”
　　果然，面对着周阳这个大恩人的请求，柳芸香犹豫都没有犹豫，很快就给他提了两个实用建议。
　　周阳听完她的话，先是点了点头，而后又摇了摇头，脸上露出一抹苦笑地说道：“周某当然也想尽量多参加各种交换会，可惜周某对于这玉京城并不熟悉，除了上次在贵宗那里认识的几位道友外，也不认识多少其他同阶道友，即使有此想法，也是不得门而入啊！”
　　他这话意思很明显了，就是想让柳芸香二女带他一起进入她们的交际圈，给他做介绍人。
　　相比他这种外地来的门外汉，柳芸香这种已经结丹数百年，并且本身又是一个中等宗门掌权人的高阶修士，交际圈远非他所能比拟。
　　柳芸香似乎也早就猜到他会这样说了，闻言后当即便笑道：“此事好办，周道友上次战争中大展神威，不知道有多少道友听闻周道友的事迹后，想要和道友你结个善缘，妾身若是把道友你愿意出席交换会的消息传出去，肯定有大量道友愿意邀请周道友参加。”
　　“那就多谢柳道友了。”
　　有了柳芸香这条路可走，周阳再处理起那些拜帖之时就从容许多了。
　　他直接给仙栈的玉清道宗弟子留了个消息，但凡有谁再递来拜帖，便统一回复，说他周阳一个月后会在城内最好的酒楼【白玉楼】设宴结实各方同道。
　　这样做，既不用把大量时间浪费在和这些人谈天说地上面，又不至于得罪人，更不用去琢磨操心那些人拜访自己的用意。
　　柳芸香办事确实有效率，从周阳那里离开后不到三天，便帮周阳预约到了七场高阶修士交换会，再加上一些举办交换会的修士听闻周阳名声后，主动送上门的交换会邀请函，他到玉京城才三日不到，手中收到的交换会场次就突破了十场。
　　于是，接下来的一个月时间里，周阳就开始频繁出现在玉京城内各个举办高阶修士交换会的地方，脱手自己手里那些用不上的宝物，顺便购进能够入眼的宝物。
　　这样几场交换会下来，他还真出手了三件五阶下品法器和七八种用不上的灵物材料，同时也数次出手换到手了好几种五阶灵药和炼器材料。
　　这一日，周阳又参加了一场柳芸香介绍的交换会。
　　相比他前几次参加的交换会，这次交换会的质量很高，参与者修为最低都要求金丹期，甚至据说有元婴期修士也会出席。
　　当他随着柳芸香、林玉仙二女一道来到玉京城中一座庄园内，登上庄园内一座三层阁楼的第三层后，便见楼内上首位置盘坐着一个穿着白色法衣的中年人。
　　此人盘坐在那里，明明一丝气息不漏，但却有一种奇异的力量发散而出，吸引着每一位刚踏入阁楼内修士的目光。
　　已经和多位元婴期修士打过交道的周阳，一见到那白衣中年人便知道，此人也是一位元婴期大神通修士。
　　而在他目光看向那位白衣中年人的时候，耳边也忽然响起了柳芸香的传音声。
　　“那是两百多年前结婴的白鹿真人前辈，妾身此前还在疑惑会有哪位前辈出席这场交换会，现在发现是他就不奇怪了，毕竟他出身的鹿鸣谷原来也只是一个中型门派，因为他化丹结婴成功才勉强跻身到大门派行列中，相比于其他那些出身大门派的元婴期前辈们，他确实更容易出席我们这种级别的交换会。”
　　青阳真人是三百多年前化丹结婴的，这位白鹿真人却比之结婴时间还要短，要不是柳芸香传音介绍，周阳还真不认得此人。
　　而这时候，看见周阳和柳芸香三人进来，那位白鹿真人只是淡淡扫了他们一眼，便不在意的垂下目光，并没有和他们打招呼的意思。
　　见此，周阳三人也只是朝着对方拱手行了一礼，便和这次交换会的真正发起者交谈了起来。
　　发起这次交换会的修士，乃是玉清道宗麾下一个附庸修仙家族的掌权者，名叫叶墨轩，有金丹七层的修为，其所在的叶家，也是一个传承了数千年的金丹世家，和玉清道宗渊源很深。
　　叶墨轩面子很广，这次不但请来了白鹿真人这样的元婴期修士，还请来了足足三十四位金丹修士，其中金丹后期修士都有八位。
　　从这些与会的修士修为便能看出，这场交换会的质量绝对差不到哪里去。
　　事实也是如此。
　　当交换会开始后，每一位修士拿出来的宝物，都比周阳前些天参加的那些交换会要强出一个档次，其中不少让他也是颇为心动。
　　“【琉璃火晶石】一块，换一颗风属性五阶妖丹，最好是五阶中品妖兽的妖丹，若有五阶上品妖兽妖丹，方某还可另外加价！”
　　阁楼内，一个面相俊朗的青衣中年修士把手一挥，拿出自己准备的交换之物置于身前石桌上，顿时吸引了楼内所有人的目光。
　　那是一块拳头大小的火红色晶石，散发着浓郁的火属性灵气。
　　【琉璃火晶石】是顶尖的五阶火系灵物，诞生于地底火渊之中，只会随着火山喷发而现于世间为人所得，是炼制火属性法器的极佳材料。
　　当初青阳真人把【炎龙盾】这件五阶上品防御法器交给周阳的时候就说过，他若是能够寻来一块【琉璃火晶石】镶嵌到法器上，便可凭借这件灵物的力量来激发法器附带神通“炎龙守护”，减少自身法力消耗。
　　而以他现在金丹五层的修为，如果靠自身法力来激发“炎龙守护”神通，起码要消耗一成半的法力。
　　故此，在听到这姓方的修士之语后，周阳马上就出声道：“周某手中有一颗五阶中品风系妖兽【青面枭】的妖丹，方道友看看是否中意。”
　　这颗【青面枭】的妖丹，还是一百多年前他在昆虚界内所得，一直留在手中未曾使用。
　　那方姓修士听到他这话，顿时面色一喜道：“【青面枭】据说身怀真灵【风鹏】的血脉，周道友手中的妖丹如果真是来自此种妖兽，方某可就赚到了，不知道友可否让方某先验下货？”
　　“方道友尽管拿去看就是。”
　　周阳淡然一笑，把手一拂，身前装着妖丹的玉盒便飞向了对方。
　　也不知道那方姓修士到底是如何确定玉盒中的妖丹是【青面枭】妖丹，在稍作检查过后，他便满脸喜色的把那块【琉璃火晶石】扔给了周阳，满心欢喜的把妖丹收了起来。
　　周阳见此，也是满意的把东西收进储物戒指中，准备等回去后就将其镶嵌到【炎龙盾】法器上。
　　接下来的交换会中，周阳先后又出手了两次，用几张五阶灵符，换到了两株五阶灵药。
　　等轮到他的时候，他照旧拿出了数件五阶法器和一些用不上的灵物用来充数。
　　他只是纯B为了处理这些东西，任何人只要能够拿出他感兴趣的灵药、灵金灵矿或者妖兽材料，甚至干脆是足够多的灵石，都能换走这些东西。
　　不过显然，对于自己用不上的东西，哪怕是用灵石能够买到，也没几个金丹期修士会愿意去买它。
　　这期间，那位白鹿真人一直没有怎么出手，显然是看不上这些金丹期修士的东西。
　　如此当所有金丹期修士都轮过之后，终于轮到这位元婴期修士登场了。
　　只见其手一挥，身前石桌上便陡然多出了五个玉盒。
　　“老夫这里有五件灵物，分别是【麒麟朱果】、【九叶金芝】、【庚金】一斤七两、【戍土元石】、【寒玉真髓】七滴，你们若是有谁能够拿出一件六阶法器，便都归他所有，若是有人知道哪里能够得到无主的六阶法器，也可凭消息从中挑选一样带走！”
　　五个玉盒的盒盖紧闭着，并未打开，但从白鹿真人口中说出的话语，却是让得楼内众人心跳都加速了半拍。
　　白鹿真人说的五件灵物，都还属于五阶灵物范畴，但其珍稀程度却是已然超越了八成的五阶灵物。
　　其中【麒麟朱果】乃是罕见的提升修为灵果，一枚便可增加金丹中期修士五十年修为，金丹后期修士服用也可增加三十年修为。
　　【九叶金芝】则是五阶上品灵药，可以炼制多种精进修为的五阶上品灵丹。
　　【庚金】不用多说了，既是炼制飞剑的顶尖金属性灵物，又是修行某些剑气神通的必备辅助灵物。
　　【戍土元石】也是一种土属性极品灵物，可以用来炼器，也可用来辅助修行某些土系神通。
　　【寒玉真髓】作用也不用多言，没有任何一个冰系功法修士能够拒绝得了此物的诱惑。
　　这五种灵物，哪怕以周阳的豪富，听到之后也是怦然心动，恨不得将之全部收入囊中。
　　但是很可惜，白鹿真人用这五种灵物交换的东西，同样珍贵到让所有人都无从下手。
　　六阶法器这种东西，很多元婴期修士终其一生也只能拥有两三件，其中还包括自己性命相修的本命法器。
　　修仙界确实有修士在元婴期之前，机缘巧合下从前辈修士遗泽中得到这种宝物，但那种修士千年也未必能有一人。
　　今日这阁楼内的修士，除了周阳外，其余人显然是没有这种机遇。
　　白鹿真人想要从金丹期修士之中发掘获得这种宝物的思路没有错，但他所拿出来的东西，显然还不足以打动周阳，让他把【镇天苍龙鼎】这样的宝物拱手让出。
　　而他等了一会儿后，没有人传音给他说出什么六阶法器的消息，最终他只能满脸无奈的长叹一声，收起宝物离开了此地。
　　像他这样不是什么大门派出身的元婴期修士，又没有继承什么前辈元婴修士的遗泽，想要得到六阶法器，确实是一件很看运气的事情。
　　修仙界有不少元婴期的散修，或者是他这样由小门派金丹期修士晋升而来的元婴期修士，终其一生都只有随着自己修为晋升的本命法器这样一件六阶法器。
　　没办法，六阶法器首先炼制材料就极其难寻，找到后，还得请六阶炼器宗师出手炼制，然而即使是六阶炼器宗师出手，炼制六阶法器也有不小的失败率。
　　据周阳所知，整个流云洲修仙界，现在明面上能够炼制六阶法器的六阶炼器宗师，不超过一掌之数，其中【流云商盟】有两位，【玄清道盟】和【六道盟】各有一位，最后还有一位是南蛮国神火宫的太上长老。
　　他手中的【炎龙盾】法器，就是出自玉清道宗那位六阶炼器宗师之手。
　　而即使是青阳真人这样和玉清道宗关系极好的玄阳仙宗元婴期修士请其出手帮忙炼器，也需要付出【妖血古莲】莲子这种级别的宝物作为报酬，可见请这些六阶炼器宗师出手炼器的代价有多高昂。
　　白鹿真人的离场，也正式宣告了这场交换会的结束，周阳和柳芸香、林玉仙二女离场后便分开了，然后迫不及待的回顶仙栈洞府中，拿出【炎龙盾】法器将那块【琉璃火晶石】镶嵌了上去。
　　果然如青阳真人当初所言那样，镶嵌了【琉璃火晶石】之后，【炎龙盾】附带的“炎龙守护”神通便直接可以通过【琉璃火晶石】的力量激发了，并且这样激发的“炎龙守护”神通，威力比之原先还要强上一筹。
　　而【琉璃火晶石】激发一次“炎龙守护”神通后，只需战后将之取下置于火属性灵气浓郁之地存放半月到数月时间不等，便又可以恢复力量重新使用。
　　接下来，周阳又参加了两场交换会后，就到了他在【白玉楼】设宴结实其他金丹修士的时候了。
　　这些日子里，他参加了多场交换会，其实早就和玉京城内大半金丹期修士都见过面了，已经满足了很多修士想见他一面的好奇心。
　　所以真到了这一日，前来赴宴的修士反而不多。
　　不过当那些事后没有来赴宴的修士，听闻这次【白玉楼】晚宴竟然有六阶蛟龙灵肉作为食物后，顿时一个个后悔的肠子都清了。
　　尤其是当那些赴宴修士，绘声绘色的向他们说起那六阶蛟龙肉滋味之时，他们更是郁闷无比。
　　曾几何时，他们也是有机会一尝这六阶蛟龙肉滋味的，但却被他们自己给弄丢了。
　　另一方面来讲，周阳一个金丹期修士，竟然能够拿出六阶蛟龙肉这种东西来款待其他人，也让得知消息的修士们吃惊不已。
　　当他们通过打听，得知那六阶蛟龙肉乃是陆玄机这位元婴九层“半步真仙”修士生前所赏赐给周阳的，心中对于周阳的重视程度立马就提升了好几个层次。
　　能够让陆玄机这位元婴九层修士看重并赏赐六阶蛟龙肉这种珍贵之物，已经足以说明周阳的潜力了。
　　这样一位潜力惊人的修士，在双方阵营相同的情况下，除了少部分嫉妒心作祟的人外，大多数人还是都愿意与之结交，而非敌对的。
　　因此接下来周阳参加交换会的时候，他手中东西开始热销了起来，不少人都是打着结个善缘的想法，出手买下了他手中灵物。
　　对此他还能有什么好说的？
　　当然是闷声发大财了。
　　反正一切只是交易，有人愿意花钱买个寂寞，他干嘛有钱不赚？


第五百九十二章：倾家荡产！
　　“五阶上品灵丹【火凤玄丹】一瓶，共有五颗，此丹能够极大的提升火系功法修士修为，即使是对金丹后期修士也有不弱效果，起拍价八十万下品灵石，每次加价不得低于一万下品灵石。”
　　玉京城的大拍卖会现场，随着场上拍卖师将接下来要拍卖的物品名字和作用说出，身处一间独立贵宾室内的周阳，忽然眼中精光大亮。
　　“一百万灵石！”
　　他毫不犹豫的直接加价了二十万灵石。
　　周阳其实并不缺少精进修为的丹药，不论是当初在昆虚界，还是【穹天仙境】之中，或者是这些年来击杀的金丹期修士遗物之中，他都得到了很多此类丹药。
　　这些丹药完全足够他在金丹期内服用了。
　　但是他现在可不止自己一人要用，还有一个道侣萧莹也需要用到这些灵丹，有他帮忙以“乾阳仙光”淬炼法力洗涤体内的“丹毒”，萧莹也是可以和他一样经常服用灵丹来提升修为的。
　　这样一来，他身上的此类灵丹显然就不够用了。
　　更何况，他身上精进修为的灵丹数量虽多，但像这【火凤玄丹】一样高品质的却是没几种，如今既然让他碰上了这种正好适合自己使用的极品灵丹，他当然没有错过的理由。
　　现在的他，可是身怀近千万灵石的大富豪，一百万灵石对他而言，已经不算什么了。
　　不过这是玉京城的大拍卖会，号称是最近千年来最为盛大的一场大拍卖会，此时这里汇聚的金丹期修士足足有一两百人，甚至元婴期修士都有七八位。
　　【火凤玄丹】这种东西，看上的可不止他周阳一人。
　　因此很快就有人出价压过了他。
　　“一百二十万灵石。”
　　周阳第二次加价，直接在竞争对手的报价基础上再加了十万灵石。
　　这一下其它竞价声音都消失了，显然是都放弃了和他争夺的心思。
　　一百二十万灵石可不是小数目，不是每个金丹期修士都能像他一样，身家千万的。
　　拍得【火凤玄丹】后，接下来周阳又陆续出手了几次，都是出手竞拍一些丹药或者灵药。
　　与此同时，他在拍卖会上寄拍的几件五阶法器也陆续被拍卖出去，帮他又赚回来了花出去的灵石，甚至还略有盈余。
　　“接下来的拍卖物是一颗【麒麟朱果】，此物作用不需在下多言，起拍价五十万下品灵石，每次加价不得少于一万灵石。”
　　大拍卖会过去一半的时候，终于又有一样宝物引起了周阳的兴趣。
　　他眼露异色的看着拍卖师手中那颗红彤彤灵果，脑海中不由浮现起了那个白衣中年人的身影。
　　【麒麟朱果】这种灵果极为珍稀罕见，同一个地方恰好出现两个人都拥有这种宝物的事情，基本上不可能出现。
　　那么很显然，现在大拍卖会上出现的这颗【麒麟朱果】，就是当初他在交换会上见过的那位白鹿真人所寄拍的。
　　而对方身为元婴期修士，照理来说应该不缺灵石才是，根本用不着把【麒麟朱果】这样珍贵的灵物拿出来拍卖。
　　可这种不合常理的事情却真出现了，这里面蕴含的深意就很值得人深思了。
　　“看来这场大拍卖会最后的压轴之物，应该就是某件六阶法器了，不然那位白鹿真人也用不着寄拍这【麒麟朱果】来回收灵石。”
　　周阳心中暗道，却是也没有放过这个机会，马上就加入了竞价行列中。
　　似这种服食炼化后能够直接提升修为的灵果，向来是众人争夺的抢手货。
　　毕竟普通修士不像周阳那样，无惧丹毒的存在，他们即使有足够的精进修为灵丹在手，也不敢连续服用。
　　这样的话，像【麒麟朱果】这种服用后就能直接提升修为，并且没有任何后患的宝物，其价值就显而易见了。
　　到最后，哪怕以周阳的豪横，也不得不放弃了竞价，坐看这件宝物在价格攀升到一百三十万下品灵石后，落入一个神秘修士口袋中。
　　而在接下来的拍卖之中，似乎印证了周阳的猜想，白鹿真人当日拿出来的另外数件宝物，也相继被拿出来拍卖了。
　　这次他可没有再放弃，直接出手把那一斤七两【庚金】买了下来，为此又花费了他一百七十万下品灵石。
　　其实后面的七滴【寒玉真髓】周阳本来也想要买的，奈何此物争抢人数实在太多，且有几个修行冰系功法的修士对于此物更是志在必得，使得价格一路走高，最终他仔细衡量过后，还是放弃了竞价。
　　而这些宝物的出现，也引发了此次大拍卖会的高潮，一件又一件珍稀无比的宝物，陆续被拍卖师取出用于竞拍。
　　那些宝物当中有不少周阳看着也眼热，但因为并非自己急需之物，且价格又是一件更比一件高，他最终还是忍了下来，没有出手。
　　这样一直到本次大拍卖会的压轴之宝被拿出来后，他再也无法冷静了。
　　“接下来拍卖的宝物，是本次大拍卖会三件压轴之宝中的第一件，六阶下品灵丹【孕婴丹】，此物之珍贵，想必不用在下多言，在下唯一要说的是，因为寄拍者的特殊要求，此物拍卖只能使用上品灵石来竞价，起拍价一百块上品灵石，每次加价不得低于五块上品灵石！”
　　出现了！
　　周阳双拳紧握着，赫然从坐塌上站起，目光炯炯的通过投影水晶球法器看向拍卖师手中那件宝物。
　　那是一颗足有鸡蛋那么大的淡紫色灵丹，灵丹被装在一个透明水晶玉瓶中，周围有一团团淡紫色氤氲之气生成，极其神异。
　　这就是六阶下品灵丹【孕婴丹】，足以让所有金丹期修士都疯狂的一种灵丹。
　　它就像它的名字一样，能够帮助金丹九层修士孕化元婴，提升化丹结婴的成功率。
　　虽然它在帮助修士结婴的成功率上面，不及周阳手中那颗【圣婴果】，但它的名气可是要比【圣婴果】大上无数倍。
　　毕竟【圣婴果】乃是昆虚界中独有的宝物，并且八百年才能开花结果一次，每次能够得到的修士更是只有数人。
　　而【孕婴丹】却是修仙者可以炼制的灵丹，各方大修仙界都有宗门能够炼制此物，偶尔也会像这次大拍卖会一样，流传出来那么一两颗被人通过竞拍得到。
　　“这便是玉龙真人前辈当日话中未尽之语了吧？这么说来，这颗【孕婴丹】难道就是他么玉清道宗为了这次大拍卖会所拿出来的压轴之宝？”
　　周阳重新坐下身子，若有所思的看着拍卖师手中那颗灵丹，听着那一声高过一声的喊价声，并未急于出手。
　　对于这颗【孕婴丹】，他自然是志在必得的，此物作用很是独特，并不与【圣婴果】的作用重叠，完全可以用于他将来化丹结婴之时使用。
　　但此物之珍贵也是显而易见，他没必要现在就急急忙出手，还是先等其他人把价格打上去后，他再来个一锤定音显得更有震撼力，更能震撼那些竞争对手，让他们放弃和自己竞争的想法。
　　“一百五十五块上品灵石！还有没有道友继续加价？这可是【孕婴丹】，足以造就一位元婴期修士的至宝，能够用灵石买到的话，绝对是赚了！”
　　“好，有道友出到一百六十块上品灵石了，这个价钱能够买到一颗【孕婴丹】，绝对是大赚特赚啊！”
　　“一百八十块上品灵石！59号贵宾室的道友出价一百八十块上品灵石，还有没有出更高价的道友？机会只有一次，错过这次，接下来几百年可都未必再有这种机会啊！”
　　……
　　拍卖台上，拍卖师的声音随着价格攀升，也是一次比一次高昂，富有感染力。
　　周阳一直冷静看着没有出价，直到价格在一百八十块上品灵石上面停留了好一会儿后，他终于出手了。
　　“两百块上品灵石！难以置信，竟然有道友出到了这个价格，这位道友绝对是真正的识货之人，我敢说【孕婴丹】绝对值这个价，但是究竟他能不能最终获得【孕婴丹】呢？我想这还得取决于其他各位道友愿不愿意成人之美吧！”
　　贵宾室内，周阳听到拍卖师最后的话，真有种拍死对方的想法。
　　成人之美？
　　笑话！
　　哪个金丹期修士，会愿意放弃【孕婴丹】这种宝物，成全别人的机缘？
　　果然，随着拍卖师话语的落下，很快就又有人加价了，虽然只加价了五块上品灵石。
　　“二百二十块上品灵石！”
　　周阳一咬牙，又一次在竞争者的基础上加了十五块上品灵石。
　　他身上现在的上品灵石总数，也只有二百三十四块，这个价格，差不多到了他承受的极限了。
　　若是这样还不能将【孕婴丹】拿到手的话，他也只能遗憾和这件灵物说再见了。
　　其实加价到现在，周阳都已经怀疑和自己竞价的修士并非金丹期修士了，而是某个元婴期修士。
　　金丹期修士，一般来说根本没可能拥有这么多的上品灵石，哪怕是那些顶尖大门派的金丹九层修士也一样。
　　上品灵石这种东西，元婴期修士也有用，因此就算是那些顶尖大门派占据的灵石矿开采出了这种宝物，也是优先供应给元婴期修士，然后才是金丹期修士。
　　周阳不相信哪个金丹期修士能够像自己一样，在元婴期之前就积累到这么多的上品灵石。
　　“二百二十五块上品灵石！看来两位贵宾是谁也不愿放手啊，那么我们来猜一下看看，看看41号房的贵宾会不会再次加价？他还能再加的起价吗？”
　　拍卖师的话语，正是其他旁观者的心声，这一刻，位于各个贵宾室的修士，都是凝神贯注看向了身前投影法器，等待着谜底揭晓。
　　“二百三十五块上品灵石！”
　　周阳重重吐出了一口气，堵上自己所有的上品灵石，喊出了一个极限价格。
　　他身上的上品灵石数量只有二百三十四块，现在其实他喊的价格已经超出支付能力了。
　　不过只差一块上品灵石的话，他相信拍卖行应该会卖自己个面子，允许自己用其它灵石兑换支付。
　　而这一次，就连拍卖师也似乎感受到了他的心跳情绪一样，没有再多说什么了，只是简单帮他把价格重复了一遍，就和他一样，耐心等待起了最终结果。
　　“二百三十五块上品灵石一次！”
　　“二百三十五块上品灵石二次！”
　　“恭喜41号房的贵宾成功拍得【孕婴丹】！”
　　呼！
　　随着拍卖师最终说出本次拍卖结果，周阳捏紧的拳头，也是一下散了开来，脸上露出了大松一口气的神色。
　　二百三十五块上品灵石购买一颗【孕婴丹】，很难说是赚了还是亏了，反正这个价格别说买一颗六阶下品灵丹，就是买一件六阶法器，也应该足够了。
　　周阳也只希望，自己付出这么大代价得到的这些宝物，将来真能够助自己一举成功，成功化丹结婴，跻身此界顶尖修士行列之中。
　　【孕婴丹】之后，拍卖师很快就拿出了第二件压轴宝物，那是一件六阶宝物【万年炎精玉】，成交价格赫然高达三百二十五万下品灵石！
　　“接下来就是本次大拍卖会最后的压轴之物了，此物之珍贵，绝对是经在下之手所拍卖的最珍贵一件宝物了，能够有幸看着此宝从自己手中拍出，对于在下而言也是毕生荣幸！”
　　拍卖台上，拍卖师一边满面红光的说着这些话，一边挥手从储物戒指中取出了一物来。
　　那是一根赤红色骨鞭，鞭身不知道是以何种生物的骨头炼制而成，充满了金属质感。
　　“六阶下品法器【炎龙鞭】，以六阶下品蛟龙赤火蛟的龙骨为材料，融入六阶灵金【离火真金】炼制而成，炼成之后又经过十八年的孕器才最终取出。”
　　拍卖师手握着赤红色骨鞭的把柄，语气深沉的将这件法器来历资料缓缓说出。
　　说完之后，他双手捧着赤红色骨鞭面向众人把手一举，高举手中法器朗声说道：“六阶下品法器【炎龙鞭】，起拍价三百万下品灵石，每次加价不得低于十万下品灵石！”
　　这就是六阶法器！
　　仅仅是起拍价，就秒杀了所有的五阶法器。
　　不管是法器还是丹药，到了六阶之后，基本上都已非灵石能够买得到了。
　　这次拍卖会上会流出这种六阶法器，在周阳看来，除了是为了增加拍卖会的档次外，更大原因，恐怕还是玉清道宗和玄阳仙宗这种顶尖大门派借这个机会，给予【玄清道盟】内其他元婴期修士一个机会，一个获得六阶法器的机会。
　　就好比那颗【孕婴丹】，当初玉龙真人就暗示过他，最终也确实是落到了他手里。
　　而周阳相信，收到暗示的金丹期修士，也肯定不止自己一人，不然先前也不会有那么多修士喊价了。
　　“五百万灵石！”
　　“五百八十万灵石！”
　　“六百万灵石！”
　　……
　　拍卖台上，拍卖师的声音一次比一次高昂，从他口中喊出来的数字，也是一次比一次更让人心惊。
　　哪怕是周阳这种曾经怀揣千万巨款的人，听到这个价格后也是心跳加速，有些口干舌燥。
　　“在下鹿鸣谷风白鹿，还望几位道友能够高抬贵手，成全风某一回，风某必定感激不尽，牢记几位这次恩情！”
　　一个低沉的声音，忽然盖过拍卖师的声音响彻拍卖场，却是场上参与竞价的白鹿真人感觉吃不消了，想要打感情牌让其他人放弃竞拍。
　　但是很显然，就连周阳都知道，他一个新晋元婴期修士的面子，根本不可能让其他元婴期修士在六阶法器这种利益上面想让。
　　事实也是如此，很快就有参与竞价的元婴期修士，用一种带着戏谑之意的语气嗤笑道：“嗤，风道友说笑了，六阶法器我们谁人不缺？怎会因你一言而放弃？你若是出不起灵石的话，那就等下次机会好了！”
　　其他人虽然没有此人说的难听，甚至没说一句话，但不说话，本身其实就已经代表着他们的态度了。
　　某个贵宾室内，白鹿真人脸色铁青的握紧拳头，眼中满是愤怒之色。
　　他结婴已经两百多年了，却除了自己那件本命法器外，至今没有第二件六阶法器。
　　这样的他，实力在元婴期这个级别，几乎是垫底的存在。
　　这也是现在那些元婴期修士敢这样不给他面子的直接原因。
　　而他自然不甘心一直这样下去，所以这些年来他到处打听六阶法器的消息，为此甚至不惜放下身段去参加金丹期后辈们之间的交换会，但却至今一无所获。
　　这次大拍卖会上出售的【炎龙鞭】，是迄今为此他最有可能获得的六阶法器，这让他如何愿意坐看机缘从自己面前溜走。
　　“好，这可是你们逼我的，那我们就看谁更狠！”
　　他眼神一狠，忽然朗声说道：“在场的各位道友听好了，风某以自身和鹿鸣谷的名誉起誓，只要有道友愿意出借五百万下品灵石给风某，风某保证在三百年内将灵石还清，并无偿为其出手一次！”
　　轰！
　　一石激起千层浪。
　　白鹿真人这种当众借贷参与拍卖的做法，顿时让拍卖场的气氛走向了另外一个高潮。
　　堂堂元婴期修士，被逼到这种地步，也是一件很罕见的事情了。
　　身为元婴期修士，灵石对于这种存在来说，不过是一个数字罢了，他们要赚取灵石的话，方法不要太多。
　　但现在，白鹿真人这位元婴期修士，却因为五百万下品灵石而折了腰，不惜放下脸面做出这种当众向修为比自己低的修士借贷之事来，而且还是当众以自身名誉和门派名誉作保起誓。
　　这种做法，周阳也是大姑娘上轿，头一回见识到。
　　“好你个风白鹿，你这是完全不要脸面了吗？你这样做，可不止是丢了你自己的脸你知道吗？你这是在给我们所有同道丢脸！”
　　气急败坏的话语声，一波波从先前戏谑讥讽白鹿真人的元婴期修士口中发出，声音之中满是恼怒之意。
　　“确实是不像话，风白鹿你还是快些收回这话的好，否则以后此事怕是要成为千古笑谈，伴随你一生！”
　　此前不出声的某位元婴期修士，也是忍不住出声呵斥了起来，对于白鹿真人的做法同样大为不满。
　　但白鹿真人却是毫不在意的冷笑道：“风某丢脸也是丢的自己脸面，可没碍着诸位，诸位若是觉得风某这样做会夺了你们机缘，也尽可学风某一样做好了，想必以诸位的名头，会比风某更受欢迎！”
　　“你……”
　　几个元婴期修士，都被白鹿真人一番话气得说不出话来了。
　　他们又不是风白鹿，可做不出这种丢面子的事情来。
　　更重要的是，他们怕自己真学风白鹿这厮一样做了后，这厮还能做出更没有底线的事情来，那样他们以后可真是没脸和其他同阶修士见面了。
　　“哼，五百万灵石可不是小数目，风白鹿你指望这些金丹期的小家伙们拿出这么多灵石借给你，怕是打错算盘了。”
　　那先前出言讥讽白鹿真人的元婴修士一声冷哼，话语声充满讥讽之意地说道：“当然你要是真不要脸的话，可以让这些小家伙们给你众筹，然后你每人许诺他们一个人情还债就好了。”
　　然而白鹿真人却是并未回答他这番讽刺，反而很快就喊道：“老夫出八百万下品灵石！”
　　“还真有小辈能够拿出这么多灵石！”
　　那元婴修士又惊又怒，声音都有些走调了。
　　继而他语气一变，充满了羞怒之意的怒声喝道：“好，我看你风白鹿到底有多少灵石，我出一千万下品灵石！”
　　“一千一百万下品灵石！”
　　白鹿真人眼也不眨的喊出了一个新价格，一个让元婴期修士也咂舌的价格。
　　要知道一座大型灵石矿脉，总储量也就是一千万灵石到三千万灵石之间，白鹿真人这一喊，等于一座大型灵石矿脉都给他喊没了！
　　“我出一千……呵呵，算了，我不出价了，你风白鹿既然彻底连脸面都不要了，我就成人之美，成全你好了，而且你放心，等回去后，我就帮你把这美名传遍修仙界，让所有修士都知道你白鹿真人的大名！”
　　和白鹿真人竞争的元婴期修士，不知是财力不足了，还是有着某方面顾忌，竟然没有再跟下去了，只是他输人却不输阵，罢手后，还不忘拿今日这事来刺激一下白鹿真人，以泄心头怨气。
　　但白鹿真人敢做出这种事，显然也是完全抛弃了顾忌，对他的话根本不予理会，让他也很是讨了个没趣。
　　而此人放弃之后，其他元婴期修士也是久久没有谁再出声加价。
　　于是最终，六阶下品法器【炎龙鞭】就以一千一百万下品灵石的天价，落到了白鹿真人风白鹿手中。
　　一直提心吊胆的周阳看到这一幕，也是忍不住长呼一口气道：“呼，终于结束了，希望我这笔投资不会白费！”
　　从他这话不难听出，那个为白鹿真人提供借贷的修士，赫然便是他本人。


第五百九十三章：再回家族
　　借出五百万下品灵石，白赚一个元婴期修士的人情，这笔投资周阳感觉很划算。
　　那些灵石留在他手中，暂时也没有什么大用，而且周家那个大型灵石矿一直在开采，真要是他有什么事情需要用到大笔灵石，回去一趟家族就行了。
　　而且白鹿真人也说了，三百年内必定还清这笔借贷，周阳相信对方堂堂元婴期修士，又是当众承诺，肯定不会在这方面赖账的。
　　甚至于他而言，三百年后，他说不定都化丹结婴了，到时候白鹿真人就算真敢赖账，他也有本事亲自上门去讨账。
　　所以他借出这笔巨款的时候，也是丝毫不慌，不会有大多数借贷人那样的担心，怕人借钱不还。
　　于是在拍卖会结束后，他很是淡定的等着拍卖场修士把自己买下的【火凤玄丹】、【庚金】、【孕婴丹】等物送上门来，取出灵石与之做了交割。
　　不出他所料，对于他少了一块上品灵石的事情，拍卖场并未过于苛责，只是让他拿出五万下品灵石做了抵扣，少掉的那块上品灵石从他们拍卖场所得手续费那里扣出就好了。
　　这种交割方式，使得除了和他进行交割的拍卖场修士外，再没有人知道是他购买了【孕婴丹】这种宝物。
　　何况他在进行交割的时候，也刻意用易容面具换了个模样，不怕别人看出他真实面目。
　　并且在交割完成后，他直接走贵宾通道，通过传送阵离开了拍卖场。
　　“周道友的事迹，老夫这几年也是多有听闻，道友年纪轻轻便能做出这等大事，日后前途不可限量啊！”
　　一间阁楼之中，周阳和白鹿真人这对债主和借债人相对而坐，品茗交谈。
　　当日周阳借出灵石后，白鹿真人直接通过拍卖场的修士之手，把他准备好的五百万灵石借款带走了，然后直到今日，才有空邀请他过来相见以作感谢。
　　这时候听到对方的称赞，周阳也是丝毫没有以债主的身份自居，很是谦逊的应道：“不敢当前辈如此夸赞，和前辈这样的得道真人相比，晚辈还不过是刚学会走路的稚童罢了！”
　　白鹿真人闻言，却是淡淡一笑道：“小友过谦了，诚然，金丹期和元婴期之间是有很大的差距，但是也没有到小友你所言这么大，而且风某就算不相信自己的眼光，也绝对不会怀疑玄机前辈的眼光！”
　　他既然借了周阳的灵石，许诺了周阳一个人情，事后当然是要详细调查周阳的身份情报。
　　而只是他这几日时间里收集到的情报，已经让他很是吃惊了。
　　身为一个元婴期修士，他当然明白陆玄机这样的元婴九层“半步真仙”有多厉害，周阳一介金丹期修士，能够让这位已经故去的元婴九层修士看中，其潜力已经显而易见了。
　　尤其是，这次周阳直接出借给他五百万下品灵石，更是展现出了令人心惊的财力。
　　这样一个要背景有背景，要钱有钱的年轻金丹期修士，以后的道途，肯定会比绝大多数金丹期修士都顺畅许多。
　　白鹿真人甚至都怀疑那颗“孕婴丹”的买主就是周阳，只是没有证据证实罢了。
　　当然对他来说，是否能够证实此事不要紧，只要确定周阳不是那种品行不堪的奸诈恶徒，他就放心了。
　　只见他袖手一挥，取出一块青色玉佩信物扔给周阳说道：“风某说话算话，以后你若是有什么难以解决的事情，可以凭此信物去鹿鸣谷找风某，只要不是那种让风某和同阶修士死战的要求，风某都绝对不会推辞拒绝！”
　　周阳来见他，可不就是为了这句话么？
　　当即的，他也是一点推辞都没有的马上接过玉佩捏紧了，满脸正色的保证道：“请前辈放心，晚辈以后能不使用此物，绝对不会轻易使用此物，更不会让前辈因为晚辈而身陷险境之中。”
　　“有你这句话，风某就放心了。”
　　白鹿真人微微颔首，对他的这个保证很是满意。
　　然后其把手一挥道：“好了，风某还要急于回宗门祭炼新到手的法器，就不多陪周道友你了，欠你的那五百万下品灵石，以后风某也会差人分批送上门去偿还道友，绝不会少了道友一块灵石。”
　　周阳闻言，立刻懂事的起身行了一礼道：“那晚辈就不打扰前辈了，晚辈告退。”
　　之后便告辞离开，返回了仙栈那里的临时洞府。
　　这样一直在仙栈洞府中停留了三四个月，直到那些因为大拍卖会而来的修士全部都散去多时后，周阳才离开玉京城，返回了冲玄山。
　　回到冲玄山后，周阳先是把买来的灵药等物交给了道侣萧莹，然后他又考校了一下那些新招收的记名弟子们，便准备返回无边沙海修仙界了。
　　上次周广翔拿周盛禹算计他的事情，他可是一直都没有忘记，这次回去，就是处置此事的。
　　还有就是他跟周荣华等人承诺过，要带这些人回家族，让他们荣归故里，让全族修士都知道他们在冲玄山一战当中所做出的贡献和牺牲。
　　当然最重要的是，他要把用功勋值兑换的【玉液金丹】和【紫心玉髓】给送回家族，以安家族所有修士之心。
　　这一趟回家只是为了办事，并不需要长久逗留，周阳就并未带道侣萧莹一起回去。
　　并且为了安全着想，他还特地给青阳真人和素云宗的柳芸香等人都传讯留言了，请他们一旦收到冲玄山这边的求援讯息，务必马上前来救援。
　　最后为了方便萧莹在危险情况下逃离冲玄山，他还将金翅雷鹰和七彩孔雀两只五阶灵禽都留了下来，以策万全。
　　这样一切都准备就绪后，周阳才和道侣萧莹进行告别，带着周荣华、周荣湘、周盛和三个周家筑基修士离开冲玄山，返回了无边沙海修仙界。
　　没有金翅雷鹰代步飞行，周阳就自己御使五阶下品飞行法器【霹雳金光神梭】赶路，在他全力御使下，飞行速度倒是并不比金翅雷鹰差。
　　只是这件法器无法遮掩行踪，只能在进入断云山脉之前使用。
　　到了断云山脉之后，周阳不得不收起这件法器，改为御使一件四阶飞舟法器飞行。
　　这件四阶飞舟法器也兼具一定的隐身效果，虽然不及他留给家族的那艘“幻云舟”强，但比之他驾云飞遁又要好上一些。
　　这条路周阳已经走过多次，说闭着眼睛都能飞回去有些夸张，但也基本上不会出事了。
　　尤其是他如今实力大增，即使遇上一些什么事，也能很容易摆平处理掉。
　　一路无事，一个月后，周阳便回到了犀角洲绿洲上面的周家大本营。
　　离家多年的家族老祖宗回来，得到消息的周家修士们，自然是喜不自胜，那些筑基期修士们更是纷纷赶往犀角洲绿洲朝觐这位家族老祖。
　　周家谁不知道，这位家族老祖向来出手大方，只要能够入得了他老人家的眼，随便赏下一些东西，都能让自己少奋斗十几年，乃至几十年。
　　这倒是正合周阳之意，他甚至还让闻讯赶来的周广襄和李慕白夫妇，驾驶着两艘大型空行楼船前往各个绿洲灵山接人，尽可能的把更多周家族人接到犀角洲绿洲来。
　　当初【六道盟】的修士进攻冲玄山和阊国，带来了不少大型空行楼船，周阳击杀那些金丹期修士后，一共得到了三艘，他除了留下一艘给道侣萧莹备用外，另两艘这次也带回来了，准备交给家族使用。
　　在其他族人赶到犀角洲绿洲之前，嘉奖周荣华、周荣光、周盛和三人的事情，可以先暂时放下。
　　周阳直接把周广翔叫到了灵犀峰上的洞府内谈话。
　　“你可知道，我这次为何会回来？”
　　洞府内，周阳看着眼前双髻已经微微有了一丝白发的侄儿，原本准备用凌厉话语诘问对方的他，忽然间就改换了语气。
　　他似乎这时候才想起，周广翔已经不年轻了，相比于紫府期修士四百八十岁的寿元大限，已经三百六十多岁的周广翔，可以说是人过中年，开始步入老年了。
　　“侄儿知道。”
　　周广翔抬头看了周阳一眼，又低下头去，低声回了一句。
　　“我本来希望我是猜错了，但是知道你已经把我给你的那份【紫心玉髓】交给通玄使用后，我才真正为你感到失望！”
　　周阳脸上失望之色难掩的一声叹息，眼中满是痛心之色。
　　周广翔把他所给的那份【紫心玉髓】交给儿子周通玄使用，自然是想要把儿子推上紫府期，好名正言顺的从他手里接过族长之位。
　　但是很可惜，他儿子并没有他和他妹妹周广襄那样的运道，尽管有【紫心玉髓】相助，最终还是失败了。
　　周广翔听到他这话，身子微微一抖，然后“噗通”一声直接跪倒在地，面向他深深叩首一礼道：“千错万错，都是侄儿一人之错，九叔您无论如何处罚侄儿，侄儿都心甘情愿承受。”
　　“赏罚分明，这是治国治家的基本原则，你纵是周家的族长，纵是我最信任得宠的侄儿，我也不会因此就徇私枉法！”
　　“你把【紫心玉髓】给你儿子周通玄服用，这不算什么过错，毕竟这是你使用自身的家族贡献点从家族兑换。”
　　“但是你为了自己儿子能够继承族长之位，把家族的天才子弟赶出家族，以权谋私之罪，却是证据确凿！”
　　“按照家族的规矩，犯下以权谋私之罪者，轻则罚俸留职查看，重则剥夺职务，若因为以权谋私而对家族造成重大影响损失者，最高可废除修为逐出家族！”
　　周阳深深看着地上跪着的侄儿，每一句话都如一记重锤一样，重重敲击在周广翔的心头，让其身体颤动不休，不敢抬头和他对视。
　　这说明其心中确实是有愧，确实是在害怕。
　　周阳见此，却是面色丝毫不动的继续说道：“原本你虽以权谋私了，但毕竟没有造成什么重大恶果，念在你过往对家族的功劳，处以罚俸留职便可。”
　　“但是你身为族长，当为全族修士的表率，如今却带头破坏规矩，如果只是这样从轻处罚，如何能够服众？”
　　“所以，我以家族太上长老的身份，对你处以剥夺族长之位，流放流云洲修仙界百年的处罚！”
　　“周广翔，你可服气？”
　　周阳说到最后，声音突然提高了许多，宛如洪钟大吕一样的如雷喝声，猛然在周广翔耳中炸响。
　　周广翔身体一颤，终于抬起了头来，眼中清泪横溢的颤声道：“侄儿服气，侄儿有愧于家族，有愧于九叔，九叔的处罚，侄儿心服口服！”
　　“你哭什么？大丈夫敢作敢当，流血不流泪，你既然明知故犯，自然应该做好承受后果的心理准备！”
　　周阳一声怒喝，大袖一甩，直接离开了洞府。
　　他心里当然明白周广翔为何而哭，为何而流泪。
　　周家自从立族以来，还没有这种因过被剥夺族长之位的族长。
　　以往周家每一代族长，不是寿尽坐化后由继承者接替，就是像周明翰和周阳这样，生前就把族长之位传给了后辈当中的优秀子弟。
　　周广翔身为周家在位时间最长的族长，本该成为以后每位周家族长效仿的典范，成为周家后辈族人们敬仰崇敬的家族先辈。
　　但是因为这次的事情，他成为了周家第一个在职期间被撤职的族长，人生当中留下了难以洗刷的一个污点。
　　他的下场，也将成为一个活生生的例子警示那些族长继任者们，告诉他们不要以为登上族长之位就能胡作非为。
　　从原本后人效仿的榜样，沦落到被后人用来警示自身的反面例子，这种落差之大，可想而知。
　　周广翔因此而后悔落泪，也是再正常不过的事情了。
　　而周阳为了让这个侄儿多吃些教训，也没有在这时候告诉他，自己决定让其儿子周通玄接替其担任族长的想法。
　　自然的，在正式宣布这个命令之前，周广翔还是周家的族长。
　　接下来的日子里，在各地的周家修士都急着赶往犀角洲觐见周阳这位周家老祖之时，周阳本人却是离开了犀角洲，前往了黄沙门的山门。
　　这次前往黄沙门，周阳目的就是了结当年那一桩因果。
　　“这是一份【玉液金丹】，为了换到它，周某在流云洲修仙界连斩三位金丹期修士！”
　　“今日当着曹前辈的面，周某履行承诺把此物交给你们黄沙门，希望你们好自用之。”
　　黄沙门山门内，历代宗门先辈的墓地之中，周阳在黄沙门的现任掌门许金耀陪同下，祭扫了曹文金之墓后，便在墓前取出了一份【玉液金丹】，抬手将之递给了许金耀，完成了自己当年对曹文金的承诺。
　　当年他还是筑基期修士的时候，曹文金对他投以重注，资助他和他们周家发展壮大。
　　今日他也是投之以桃，报之以李，数倍奉还了对方当初的投资和恩情。
　　至此之后，他和黄沙门之间的恩情便彻底了断了。
　　往后一两百年，他还是会继续履行当初庇护黄沙门五百年的约定，但却不会再在约定之外，帮黄沙门做任何超出约定之事了。
　　“周前辈大恩，晚辈和黄沙门上下无不感激涕零，曹祖师在天有灵，也定然会因此感谢前辈！”
　　墓碑前，许金耀死死握住手中那个玉瓶，对着周阳深深鞠躬行了一礼，脸上难掩兴奋和激动之色的表达了自身谢意。
　　他本以为自己在位期间内，都可能拿不到这件宝物了。
　　因为他时常扪心自问，换做是他自己的话，为了宗门考虑，绝对不会在五百年约定到期之前，把这种能够造就出一位金丹期修士的宝物，交给一个可能威胁自己宗门存在的对手。
　　曹文金当初和周阳的约定，只是让他在有能力的情况下，要为黄沙门寻来一份【玉液金丹】，可没给他限定时间。
　　周阳要是心狠手辣一些，完全可以在五百年之期圆满前，再把此物交给他们黄沙门。
　　到时候他们黄沙门即使有人能够依靠此物结丹成功，也无法再对已经不受契约限制的周阳造成任何威胁。
　　甚至周阳再狠毒一些，更是可以前脚刚把【玉液金丹】给他们，后脚等五百年之期一过，马上翻手灭了他们黄沙门，重新夺回这件宝物。
　　到时候他们黄沙门已经被灭，这无边沙海修仙界还不是周家说了算，此事便是传扬出去，又算得了什么？
　　当然这是他自己眼界太窄，不明白周阳的志向，才会有这种担忧。
　　周阳可是志在长生逍遥的人，怎么会为了一些蝇头小利，做出这种自断道途的事情。
　　他将来化丹结婴要渡“心魔劫”，如果故意这样偷换概念，做出这种不符本心的事情来，“心魔劫”的威力肯定会因此提升。
　　如此因小失大的事情，周阳又怎么可能去做。
　　何况不是他看不起黄沙门，在现在的他眼中，小小黄沙门，便是恢复到当初一门双金丹的全盛状态，他也翻掌间可灭。
　　许金耀现在也是不知道情况，等他以后知道周阳在流云洲修仙界的战绩后，就会明白自己这些想法是何其的可笑。
　　并没有在黄沙门多做停留，在许金耀的千恩万谢之中，周阳很快就返回了家族。
　　在家族中，周阳接见了所有前来觐见自己的家族筑基修士，但除了那些新晋筑基修士，依照规矩赐下了一些东西作为赏赐外，其余人都只是简单的接见罢了。
　　几十年过去，周家的筑基修士数量又增加了不少，如今所有筑基修士数量加起来已经达到了三十五人，这还是不算他带回来的周荣华等人情况下。
　　并且得益于家族内丰厚的资源供给，这三十五位筑基期修士当中，包括周通玄在内有四个筑基修士都处在筑基九层境界，随时可以尝试开辟紫府。
　　其中周通玄已经使用过【紫心玉髓】开辟紫府失败且不提，另外三人在周阳看来，都可以给予一个机会让他们也搏一搏。
　　无边沙海修仙界的周家，也是很久没有出现新的紫府期修士了，这对于周家如今的体量来说，可是有些不正常。
　　当然这些事情都得容后再说，周阳先处理的事情，还是嘉奖周荣华、周荣湘、周盛和三人之事。
　　此时汇聚到犀角洲绿洲上的周家修士，数量已经达到了一千五百余人，周阳让这些人全部进入了周家的祖祠内，在祖祠里面的院子中，周荣华三人面对所有族人，声情并茂的把当初冲玄山一战的经历复述了一遍。
　　这番话，他们早就在心中，在暗地里编排了不知道多少遍，这时候说出来，的的确确是令人热血沸腾，心生向往。
　　而在他们说完之后，在其他周家族人还在消化他们话语中所透露出来的信息之时，周阳却是已然接过他们的话头，神色肃穆，语气高昂的发表了自身演讲。
　　“荣华、荣湘、盛和他们三人，包括陨落在那一战的荣光、盛平等人，都是我周家的好男儿，他们生死关头为了保护家族优秀后辈子弟，保存家族实力，不惜牺牲自身，舍己为人的英勇表现，值得你们这里在场的所有人学习效仿。”
　　“我希望你们有朝一日如果遇到他们当时那种情况，也能不负你们所拥有的姓氏，不负你们所流淌的血脉，不负家族各位长辈对你们的教导和付出！”
　　“如果我周家修士，人人都能做到像他们一样，人人都能一心为家族，一心向着家族，一心一意的效忠家族，那么我周家必将千秋万代，万世永昌！”
　　“我周元阳，身为周家如今辈分最高的长辈，身为周家的太上长老，将永远以家族中拥有荣华、荣湘、盛和他们这样英勇无畏的优秀后辈为荣！”
　　“同时我也真切的希望，尔等后辈之中，将来也能有人像他们一样，做出这种让我为你们感到荣耀自豪的壮举！”
　　“但凡我周家修士，有人能够做出这种壮举者，都将名列家族【英烈榜】上，与列位先辈英烈们一同配享万代香火，同时家族也绝对不会亏待每一个为家族做出贡献牺牲的英烈族人！”


第五百九十四章：快刀斩乱麻
　　周家祖祠中的表彰大会，周荣华、周荣湘、周盛和三人是既得了面子，又得了里子。
　　周阳不光是当着全族人的面对三人高度赞扬，号召所有族人向三人学习效仿，还把自己对三人的实物奖励方案，告知了所有人。
　　这种实实在在的名利，确实是令得在场所有周家族人羡慕不已，向往不已。
　　周荣华三人，今天这里的很多修士都认识知道，以往这三人在周家，虽然算是不错，但比他们优秀的人同样大有人在。
　　而现在三人只不过是追随家族老祖去了趟流云洲修仙界，打过一场大战，就荣归故里获得了如此荣誉和奖励，这又如何能不让那些和他们辈分相近的修士羡慕嫉妒。
　　不少年轻一些的周家子弟，更是当场下定了决心，等散会过后，便去哀求族长请求追随老祖宗前往流云洲修仙界服侍。
　　甚至一些周家的老辈修士，也在暗自琢磨着要不要也冒险出去搏一搏，为子孙后代博一个光辉前程。
　　周阳将这一切都看在眼中，心中也是满意无比，知道自己这样做的目的初步达到了。
　　让周家走出无边沙海，一直是他的目标，但是这种移民策略，必须遵循自愿原则，不能强求。
　　外面的世界很精彩，外面的世界也很危险。
　　在周阳看来，想要走出无边沙海修仙界的周家修士，首先就要有敢于直面死亡的决心。
　　因为地理条件限制，他是不可能带着所有周家修士移民流云洲修仙界，所以在名额有限的情况下，每一个走出去的修士，都必须是家族内的精英。
　　这些精英修士聚集在一块，才能迅速高效的在流云洲修仙界重建一个强盛周家。
　　“现在我周家在流云洲修仙界已经有了一块根基之地，往后家族内的优秀族人，可以主动向家族申请前往流云洲修仙界历练驻守，流云洲修仙界很繁华，也很危险，所以我希望你们在向家族申请的时候，最好考虑清楚自己是否已经做好了为家族大业献身牺牲的准备，考虑清楚后再做决定！”
　　周阳看着那些目露向往和期冀之色的族人，挥了挥手，语气低沉地说道：“现在，筑基期以下修为的族人可以先散了，筑基期和紫府期修为的族人留下，老祖我还有一件大事要向你们宣布！”
　　听到他这话，那些练气期的周家修士，尽管心中极为好奇他口中的大事是什么事，却也无人敢于违抗他这位家族老祖的命令，当即恭恭敬敬的全部退了下去。
　　等这些人全部离开后，周阳把目光移向今日一直未发一言的周广翔，轻轻摇了摇头说道：“还是你自己来说吧。”
　　“侄儿领命。”
　　周广翔低声应了一声，然后目光扫过那些面露惊讶之色望着自己的周家修士，双眼一闭，缓缓开口说道：“我有罪，我身为周家族长，却知法犯法，利用家族赋予我的权利以权谋私，为……”
　　满场静寂，只有周广翔充满后悔之意的话语声在回荡。
　　关于周盛禹被送走一事，为了族内的安定考虑，以前周广翔对族内其他修士的说法，是送往周阳夫妇身边深造学习。
　　因为他是族长，加上能够跟随在周阳这位金丹期修为的家族老祖身边修行，确实是一件大好事，其他周家修士倒是并未怀疑什么。
　　这时候听到他的悔过之语，一众周家修士顿时都惊呆了。
　　周广翔却是没有去看那些惊呆了的周家族人，只是继续自言自语道：“有功者赏，有过者罚，这是我周家族规当中明明白白写着的，我虽是周家族长，却也不能因此豁免！”
　　“按族规，以权谋私者，最高可处废除修为，逐出家族的惩罚，周广翔身为族长，却带头以权谋私，不重罚不足以服众！”
　　“故此，罪人周广翔在此恳请太上长老剥夺我的族长之位，处以流放外界百年的处罚，以儆效尤！”
　　说到最后，他人已经面向周家祖祠内存放祖先灵牌的祠堂所跪倒，深深叩首在地，以示请罪。
　　直到这时候，其他人才终于从这惊变中回过神来。
　　“哥，哥你……”
　　周广襄和周广翔一母同胞，兄妹俩相依为命数百年，在场的修士，以她对于这一幕最是难以接受。
　　她看着跪倒在地的兄长，面色大变的想要说些什么。
　　但她的话还未说完，就忽然止住了，目光转而看向了周阳。
　　她“噗通”一下跪倒在地，面向周阳重重叩首恳求道：“九叔，九叔您开恩，哥他纵使有错，也用不着如此重罚啊！还请您念在他往日里对家族的功劳和苦劳上面，开恩饶他一次，侄女求您了！”
　　“妹妹你起来，不可对九叔无礼，我这一切，都是咎由自取，怨不得任何人，无需再多言！”
　　周广翔沉声喝止着妹妹的行为，“咚咚咚”的对着祠堂连续叩首三次后，方才抬头起身，转过身来面向周阳，等待周阳说出最后的审判。
　　周阳却是没有去看他，而是目光望向其他周家族人，声音冰冷的冷冷出手道：“尔等都看见了，都听到了，周广翔身为族长，犯了错，亦然需要受到族规惩处，尔等日后若是有人敢仗着身份职务做出有违族规之事，还需想一想能否逃得过族规惩处！”
　　在场的周家修士闻言，顿时吓得齐齐跪倒在地，连声叫道：“我等不敢！”
　　“敢不敢，不是嘴上说说那么简单，而是要看实际行动！”
　　“广翔是我看着长大的，甚至是我带大的，过往数百年，我曾多次以他为傲，但结果你们现在也看到了。”
　　“我希望你们能够以他为教训，回去后把族规再好好看上几遍，类似的事情，以后我不想再看见，否则我容得下你们，族规也是容不下你们的！”
　　周阳冷冷说完这番话，手一挥，便将周广翔身上的族长信物取到了手中。
　　“现在，由你们一起见证，我以周家太上长老的身份，剥夺周广翔周家族长之位，判处其流放流云洲修仙界百年的惩罚！”
　　“周广翔领罪。”周广翔拱了拱手，以示无异议。
　　见此，周阳不由继续说道：“家族不可一日没有族长，周广翔既然已经不再担任族长，便依照族规在你们之中重新选取一位族长，现在你们可以畅所欲言，说说你们心目中的合适人选，然后经由我来亲自考校，以确定是否合适出任周家族长。”
　　哗！
　　听到周阳这话，祖祠内的周家修士们，顿时就变了脸色。
　　上次周家更换族长，还是在两百多年前，今天这里的周家修士，九成以上那时候都还没有出生。
　　从他们一出生开始，周广翔就已经是周家的族长，并且以紫府期修士的寿元，他们只要没有开辟紫府成功，大多数人怕是都要比周广翔更先坐化。
　　所以这族长之位，很多周家修士是想都不敢想，根本没有这方面想法。
　　但是现在，族长之位空出来了，而且听周阳这位周家老祖的意思，还要从他们这些筑基期修士之中选择一位新族长，这如何能不让他们激动。
　　周家现在可是无边沙海修仙界的霸主，一旦成为周家的族长，哪怕他们还是筑基期修为，在身份上面也将会超过周家以外的所有紫府期修士，成为数人之下，万人之上的存在。
　　而且一旦成为周家的族长，以后在家族的修行资源兑换上面就会享有很大优先权，像【紫心玉髓】这种宝物，族长肯定是比其他筑基修士更容易兑换得到。
　　这样既有面子又有里子的好事，谁人不想？
　　“老祖宗，晚辈不才，愿意自荐接受老祖宗的考校。”
　　很快便有一个周家筑基修士鼓起勇气站了出来，满脸期冀之色的对着周阳行了一礼，给他来了个毛遂自荐。
　　此人修为倒是不弱，有筑基七层的修为。
　　周阳见此，当即嘴唇微动，传音考校起了他来。
　　可以明显看见，听见周阳传音问出的考题后，那个周家修士面色顿时一阵大变，满脸犹豫之色的嗫嚅着嘴巴，就是无法作答。
　　这样等了一会儿后，周阳便微微摇头道：“退下吧，你不合适。”
　　此人面色顿时一白，而后满脸羞愧的拱手施了一礼道：“晚辈无能，让老祖宗失望了。”说完便退了下去。
　　自此人之后，又接连有数人或是被人推举，或是一样毛遂自荐，都轮番上前来接受周阳考校。
　　只是这些人能够通过周阳一题考校者有之，但能连过三题者，却是一人也无。
　　“通玄，你也去试试吧。”
　　人群中，正满眼羡慕之色望着一个上前接受周阳考核的周家修士发愣的周通玄，忽然听到了有人在叫自己。
　　他回头望去，只见姑姑周广襄正望着自己，眼中满是鼓励之色。
　　“我，我可以吗？父亲他才……”
　　他满脸为难之色的嗫嚅着嘴唇，后面半截话没有说出来，但他知道姑姑肯定明白自己想说什么。
　　果然，周广襄听到他的话后，当即就摇头传音提点他道：“你太小看九叔的胸襟了，你父亲是你父亲，你是你，既然他没有说你不能参与竞争下任族长，就说明默认了你也可以，你不敢站出来的话，才会让他对你彻底失望！”
　　“侄儿明白了，多谢姑姑提点，要不是姑姑您，侄儿险先又铸成大错了！”
　　周通玄眼中恍然之色一闪，满脸感激的对着周广襄点了点头，然后也鼓起勇气站了出去。
　　当他踏出这一步的时候，明显感觉到了其他族人看自己异样的目光。
　　他心里很清楚那些族人们现在的想法，但他在踏出这一步的时候，就已经做好了心理准备。
　　更何况，在踏出这一步后，他虽然没有回头，却同样明显感觉到父亲周广翔的目光落在了自己身上，那目光中的意义，和其他族人完全不同。
　　那是充满了希望和期待的目光，是一位父亲对于儿子最真挚的期盼。
　　周阳的目光，也微微有了一丝变化。
　　他虽然心中早就有了打算，要让周通玄来接替族长之位，但这件事除了道侣萧莹之外，他还未曾和任何人说过。
　　周广襄刚刚说得没错，周通玄今天要是连站出来都不敢的话，周阳才会对他彻底失望。
　　周阳可以不在乎他的能力有多强，因为以周家如今的底蕴实力，即使族长平庸无比，也不会对家族造成多大影响，最多是没有威信震慑不住人罢了。
　　但周阳可不想周家的族长，连一点担当都没有。
　　周广翔为周通玄这个儿子以权谋私而失去族长之位，就算周通玄事先并不知情，甚至本身就反对，身为人子，他也应该在这时候站出来，用实际行动来证明自己，告诉其他人，自己不是那种只会躲在父辈身后享受父辈蒙荫的懦夫，无能之辈！
　　现在周通玄站出来了，这让周阳心中也是松了口气，不再有任何为难了。
　　当即的，他也是传音考校起了周通玄，但考校题目却是换上了一些简单易明之题。
　　周通玄并非笨蛋，从周阳出的简单题目之中，他马上品出了其中深意，当即又惊又喜的望着周阳，眼中满是激动之色。
　　“给你这个机会，是看在你父亲和你姑姑的面子上，而非你真的多有能力，这点你一定要心中有数。”
　　“当然，你若是真能做出一些成绩，让老祖我和家族其他族人真正认可你的能力，那就更好了。”
　　“要是真有那么一日的话，你父亲为你所付出的牺牲，才不会真正白费！”
　　周阳看着神色激动的周通玄，面色淡然的说出了这番有些泼冷水的话，然后也不去看周通玄那僵住的脸色，沉声宣布了结果。
　　对于周通玄当选为周家第六代族长的结果，在场很多周家修士都是心中不满的。
　　他们不是傻子，这种明显的内幕又怎么会看不出来。
　　但是不满归不满，对于周阳这位家族老祖的决定，却是无人敢有异议。
　　就连周广翔这位当了二百多年周家族长的五代族长，都被周阳这位家族老祖说罢免就罢免了，他们这些筑基期修士又算什么？
　　本来这族长之位，就是由上代族长或者家族最高掌权者来指定，周阳先前肯给他们一个机会，已经是格外开恩了。
　　谁要是拎不清这点，那就真的是没救了。
　　接下来，周阳让人传令下去，把那些散去的周家练气期修士都重新叫回了祖祠之中，然后当着这些修士的面，将代表着族长的信物亲手交到了周通玄手中，完成了族长之位的交接。
　　自己等人只是出去了一趟，家族的族长就换了人，那些练气期修士自然是一脸懵逼的。
　　但是看见那些家族筑基修士和紫府修士都没有什么异议，这些练气期修士当然也没有哪个不开眼的敢说什么。
　　反正谁当族长不是当？
　　只要不削减他们的福利供奉，不影响他们的实际利益，这族长是周广翔当还是周通玄当，对于他们这些家族最底层的修士来讲，还真不是什么问题。
　　“九叔的大恩大德，侄儿百死难报，百死难报啊！”
　　洞府中，周广翔跪倒在周阳面前深深叩首，脸上满是泪水，那是感激的泪水。
　　他完全没有想到，周阳在剥夺了他族长之位后，又会以这种方式来帮他达成心愿。
　　这种大起大落的变化，便是他这样修行了数百年，执掌周家大权数百年的紫府期修士，也是再难以保持住心境，情难自禁的流出了感激之泪来。
　　“你啊你，早知今日，又何必当初！”
　　“当初你和我说想让通玄接替你继任族长之位，我也没有反对，为何你就不愿问问我的意见，就独自做出这种愚蠢的事情来？”
　　“你可真是太让我失望了！”
　　周阳一脸恨铁不成钢的样子看着面前痛哭流涕的侄儿，怒上心头，也是没有再刻意压制心中怒气，怒声喝骂了起来。
　　所谓爱之深，责之切。
　　他以往有多么看重周广翔，这时候就有多么失望和恼恨。
　　而面对着他的责骂，周广翔也是满脸羞愧之色的不敢作答，只是深深垂下脑袋，照单全收的默默承受着。
　　这件事无可辩驳，他确实是做错了事。
　　说他鬼迷心窍也好，说他想的太多也罢，事情已经发生了，对他的处罚也已经做出了，辩解再多也是徒劳无用。
　　而周阳在骂了一阵后，气也消了不少，不由得望着他挥了挥手道：“行了，事情已经发生，再骂你也是没用，接下来你给你那儿子交代清楚当族长应该做的事情，就随我前往流云洲修仙界吧，若是你能够结丹成功，将来还有回到家族洗刷污点的机会，不然你这一辈子也就这样了！”
　　“侄儿明白了，谢九叔恩典！”
　　周广翔“咚咚咚”的又磕了三个响头向他叩谢，然后才退出洞府，专心去教儿子周通玄当族长之道了。
　　接下来的一个月时间里，周阳对周家族内那些筑基后期修士都进行了一些单独谈话考校，以确定哪些人可以大力扶持，助其开辟紫府。
　　这样经过一场场谈话考校过后，他最终选出了三个周家筑基修士作为扶持对象。
　　这三个周家筑基修士，分别是周荣飞、周荣臻、周盛凡，其中周荣飞和周荣臻两人处在筑基九层，随时可以尝试开辟紫府，周盛凡也有筑基八层的修为，距离筑基九层也已不远。
　　对于周荣飞和周荣臻两个筑基九层修士，周阳直接清空了他们的家族贡献点，然后让他们以借贷的方式，赐下了一份【紫心玉髓】助他们开辟紫府。
　　而对于那个筑基八层修士周盛凡，周阳则是用“乾阳仙光”助其洗练体内杂质丹毒，然后赐下灵丹助其一举晋升到了筑基九层，并同样赐给了一份【紫心玉髓】，助其日后开辟紫府。
　　这样派发出了三份【紫心玉髓】后，周阳又取出另外两份【紫心玉髓】存入了周家的血脉宝库之中，和里面原有的一份放在了一起，顺带着又从家族宝库内取了上百万下品灵石和十几块上品灵石放入囊中备用。
　　至于另外十份【紫心玉髓】，周阳并不打算现在就放在家族，甚至都没有把消息告知任何人。
　　这种东西对他来说，并非多么珍贵之物，但是想要一次搞到这么多，却是很难做到。
　　如果让家族内的修士知道家族有这么多【紫心玉髓】，说不定又要有人打什么歪主意了。
　　如此倒不如干脆不说，只是给他们制定一个标准就好了。
　　周阳制定的兑换【紫心玉髓】标准很简单，正常情况下，筑基修士需要二十万家族贡献点才能兑换。
　　但若是上品灵根修士，或者是像周荣华、周荣湘、周盛和三人那样名列家族“英烈榜”的人，只要付出一半的家族贡献点，就能通过借贷形式兑换一份【紫心玉髓】。
　　这个标准和玄阳仙宗那种顶尖大宗门一样，等于让所有周家修士，都享受了顶尖大宗门弟子的待遇。
　　周阳能够做到这点，自问已经对得起任何人了。
　　按照这个标准，周家现在也就只有获得周广翔和周广襄兄妹俩大量家族贡献点赠予的周通玄，有能力全款兑换一份【紫心玉髓】。
　　但即便是周广翔和周广襄兄妹俩把自身大半家族贡献点转赠给他，因为他上次已经使用了家族一份【紫心玉髓】的原因，在补上这一份【紫心玉髓】所需贡献点后，接下来上百年里，他也不可能再凑足兑换第三份【紫心玉髓】的家族贡献点了。
　　这些家族修士开辟紫府，都要一段不短的时间才能出结果，而且即使开辟紫府成功，也还需要不少时间来修行神通，稳固境界。
　　所以周阳并未留在家族内等候结果，只是等了周广翔三个月时间，等他给自己儿子上完课后，就带着周广翔和周荣华、周荣湘等七个周家修士返回了流云洲修仙界。


第五百九十五章：诛神剑诀
　　到了流云洲修仙界后，周广翔就和周阳分开了，他需要自己去游历流云洲修仙界，找寻自己的结丹机缘。
　　周阳手中是还有一份【玉液金丹】，但此物他还没有决定好是否给周广翔使用。
　　他的想法是周广翔先游历流云洲修仙界一段时间，尝试一下自行结丹，如果最后真的不行，他再考虑是否将此物给予其使用。
　　而在和周广翔分别之后，周阳就带着周荣华等六个周家后辈修士一起返回了冲玄山。
　　他前后只离开了一年左右，冲玄山上自然是一切正常。
　　“接下来老祖我要长时间闭关修行，你们这些人若是要下山游历的话，最好是结伴而行，互相也有个照应。”
　　“不过有一点你们须得谨记，那就是出门游历的时候，最好不要去【六道盟】的地盘，还有就是不到万不得已，千万不要说自己来自冲玄山，否则万一遇上那些死在老祖手下的金丹期修士同门或者同族，恐有杀身之祸！”
　　“另外，这冲玄山现在已经成为了我们周家在流云洲修仙界的根基，你们这些周家子弟若是想要在这边开枝散叶的话，老祖我也鼎力支持，相应福利也会按照家族规矩给足！”
　　冲玄山上，归来的周阳，把山上所有的周家子弟叫到一起，说起了新的规划。
　　现在冲玄山上的周家子弟，算上他这次带回来的人，一共还有十人，其中除了周盛禹等四个人还是练气期修为外，另外六人都是筑基期修为。
　　这点人数还是少了一些，但周阳已经和留守周家的周广襄交代好了，等家族内那几个开辟紫府的修士出了结果，稳固住修为后，她就会再带一批人来流云洲修仙界。
　　另外周阳这次回来，路过仙阳城的时候，顺道去了一趟玄阳阁收取“云息草”，并请玄阳阁帮自己大量收购炼制“隐灵香”的材料。
　　只要“隐灵香”的产量能够提升上来，到时候让周家几个紫府期修士轮流带人过来流云洲修仙界，跑个十趟八趟就能带过来五六十人了。
　　到了那时候，这冲玄山周家的旗号就可以正式立起来，真正成为流云洲修仙界一方势力了。
　　“老祖宗，我等若是在这里娶妻生子的话，生出有灵根的后代还好，那些凡人子嗣，又该如何安置？总不能让他们也在山上生活吧！”
　　周荣华抬头望了一眼周阳，又在周阳目光扫过来前赶紧低下脑袋，低声说出了心中的顾虑。
　　冲玄山虽然有千里之地，但周围都是那种野兽和妖兽出没的深山老林，最近一个凡人城市都在千里之外。
　　他们如果生下凡人子嗣的话，还真不好进行安置。
　　凡人和修仙者之间，存在着一层看不见、摸不着的隔阂。
　　如果双方混居在一起的话，凡人是很容易在心理上面出现某些心理疾病的。
　　所以哪怕是在无边沙海修仙界，周家修士如果生出凡人后代，一般也会让这些后代到那些凡人城镇之中去生活。
　　“这样吧，你们在山外找一块适合建城的地方，动手建造一座适合凡人居住的山城，然后用灵石在那里造出一条二阶灵脉，布下阵法守护山城，并以老祖我的名义发布任务给山上那些练气期记名弟子，让他们每半年一次，轮流前往山城修行守护。”
　　“再一个，也可以发布消息，准许那些记名弟子把凡人亲属也接来山城居住，甚至是你们自己去外界凡人城镇迁徙一些凡人过来，怎么样都行。”
　　周阳稍作思考，便根据周荣华的问题，给出了解决方案。
　　这只是一个临时之策，等到凡人数量多了后，一座小小的山城，肯定是不够住的。
　　所以他很快又说道：“还有，你们当中那些不想下山游历的人，接下来也可以带领山上的记名弟子一起清理附近山林里那些妖兽，修建通往外界的道路。”
　　“是，我等谨遵老祖喻令。”
　　吩咐了周荣华等人，周阳又把王彦章、任飞两个外姓筑基期记名弟子叫到了一起。
　　他看着这两个记名弟子，面色淡然地说道：“你们两个是上一批记名弟子中最出色的，接下来为师要长时间闭关，没什么空闲教导你们，你们可以继续留在山上修行，也可以下山游历，只要报备好就行了。”
　　“这里为师也可以给你们一个期盼，你们二人谁先修行到筑基九层，到时候为师就收谁当正式弟子，并赐下【紫心玉髓】助他开辟紫府！”
　　这还是他首次给出正式弟子的招收标准，在此之前，哪怕是王彦章这样受到他另眼相看的记名弟子，也看不到一点正式入门的希望。
　　因此听到他这话后，王彦章和任飞二人眼中都是露出了无比激动之色，然后二人不着痕迹的对视了一眼，都从对方眼中看见了熊熊斗志。
　　正式弟子的名额只有一个，他们二人之中必定有一人会失去这个名额，这让原本关系还可以的二人，一下子就成了竞争对手。
　　不过这二人现在还都是筑基三层的修为，想要达到周阳要求的筑基九层，最快也得六七十年，就是花上百年也未必是稀奇之事。
　　机会周阳已经给他们了，究竟最后谁能胜出，那就全看他们自己了。
　　接下来，周阳又给青阳真人、柳芸香、林玉仙等交好修士发去了传讯，告知他们自己闭关的消息，然后就进入闭关室内正式闭长关了。
　　……
　　无垠雪原，一座湛蓝色的冰湖之上，一白一蓝两个倩丽身影正御使着飞剑在空中往来飞舞，与一头水中怪兽激斗不休。
　　那水中怪兽是一头生有无数獠牙的巨型怪鱼，怪鱼脊背上长着一排长长的尖刺，鱼鳍好似刀扇一样锋利，能够施展数种厉害的冰系神通，还可以将背上的尖刺当做暗器激射出去，实力极为强大。
　　但怪鱼背上的尖刺数量终究有限，当它背上那些尖刺全部发射完毕之后，那个白色倩丽身影忽然娇喝一声，扬手打出了一道白色冰光落到了怪鱼身上。
　　被那白色冰光一照，怪鱼这种冰系妖兽，身上都不可避免的结出了一层寒冰，身子连同周围湖水一道冻结在了一起。
　　与此同时，那道蓝色倩影玉手一掐法决，很快就掐诀凝聚出了一个由无数银蓝色雷电组成的蓝色雷球，轰然扔向了被冻结在湖面上的怪鱼。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过后，实力高达四阶上品的怪鱼，直接被雷球炸掉了小半个身子，整个脑袋都给炸没了。
　　“呼，终于解决掉这头怪鱼了，还是姐姐你的雷法好使，此行若不是有你同行，妹妹我怕是早就被这些冰原妖兽给生吞活撕了！”
　　冰湖上，陆雪薇落下剑光，降落到一块浮冰上面，脸上香汗淋漓的大呼一口气，满脸笑容的夸赞起了那个蓝色倩影女子。
　　这个蓝色倩影女子论容貌，丝毫不在她之下，论修为比紫府五层的她也高出了不少，是实打实的紫府八层修为。
　　此女名为蓝采莲，是她游历流云洲修仙界之时结实的一位散修，二人早已义结金兰，关系极为亲近。
　　这时候听到陆雪薇的话，蓝采莲不由微微一笑道：“妹妹过誉了，如果没有你的【冰魄玄光】冻住这怪鱼，姐姐我的法术也没那么容易杀得了它。”
　　“只是没那么容易罢了，区区一头四阶上品妖兽，如何能是姐姐的对手，以姐姐之能，也就只有师尊在你这个修为的时候，能够胜过你了！”
　　陆雪薇似乎对于这个义姐很是佩服，话语中满是敬服之意。
　　而蓝采莲听到她这话，眼中也是忍不住露出了一丝好奇之色。
　　她已经很多次听到这个妹妹提及那位所谓的师尊了，两人同行相处了几十年，类似的话，她已经不知道听过多少次了。
　　说实话，她本人是有些不信这位妹妹口中某些关于其师尊的“光辉事迹”是真的。
　　但她却从未将此话说出口，这时候也是轻轻一笑道：“好妹妹，姐姐知道你有个厉害师尊了，你就别再炫耀这个了，还是快点办正事吧。”
　　“我说的是事实嘛，姐姐你怎么总是不信呢！”
　　陆雪薇瘪了瘪嘴，却也没有再试图解释什么，而是如蓝采莲所说那样，办起了正事。
　　正事就是处理怪鱼的尸体，然后前往湖底开启怪鱼守护的一座洞府。
　　湖底的洞府，曾经是一位金丹期修士的修行之地，陆雪薇和蓝采莲也是一次偶然机会，得到了这座洞府的地图和开启信物，然后才有了先前那一幕。
　　那头怪鱼的真实身份，其实是那个金丹期修士刻意引诱过来守护洞府入口的守护妖兽。
　　这时候，陆雪薇二女收拾了怪鱼的尸体后，便双双潜入湖底深处，进入了怪鱼原本栖息的湖底洞穴。
　　之后，陆雪薇拿出一件信物法器激发，成功找到了那个金丹期修士的洞府入口，并通过信物法器顺利进入了洞府之中。
　　在洞府之中，二女显然是收获颇丰，以至于从洞府内出来后，二人脸上都是布满了笑容。
　　而在探索完这座洞府后，二女也没有再在无垠雪原上多待，很快就返回了流云洲修仙界。
　　一年多后，闭关了八年的周阳，被道侣萧莹传讯唤醒，出关接见了归来的陆雪薇，以及其义姐蓝采莲。
　　“师尊，这就是徒儿这次游历修仙界所结实的义姐蓝采莲，蓝姐姐这些年可是帮了徒儿许多，甚至几次救过徒儿性命，说是徒儿的救命恩人也不为过。”
　　冲玄山上，出关的周阳和陆雪薇相见后，陆雪薇第一件事就是给他介绍自己带回来的义姐蓝采莲。
　　蓝采莲闻言，也是连忙向着周阳福身一礼道：“晚辈蓝采莲，见过周前辈。”
　　周阳目光在这个如夏日荷花一般明艳动人的女子面上一扫，很快就收起目光，含笑摆了摆手道：“蓝道友无须多礼，你既然是雪薇的义姐，那就是一家人，周某还要多谢你这些年对雪薇的照顾才是。”
　　蓝采莲见此，连忙说道：“前辈客气了，晚辈和雪薇不过是互相扶持罢了，谈不上谁照顾谁。”
　　周阳闻言只是笑笑，并未再说此事，而是话锋一转，看向道侣萧莹说道：“莹儿，蓝道友是我们的贵客，雪薇又是第一次来冲玄山，你去冰室中取一份蛟龙肉炖了，再把林仙子送的【蜂王酿】取半坛出来，好好庆贺一下。”
　　“好啊，妾身这就去办。”
　　萧莹应了一声，然后就下去做事了。
　　周阳这才继续看向陆雪薇和蓝采莲二女说道：“你们也坐吧，雪薇你和为师说一说这次出门历练的经历，为师也想知道你这几十年历练收获如何。”
　　“师尊容禀，弟子正要和师尊说起此事，这次历练，弟子的收获可是超乎想象，而且弟子也还有几样宝物要献与师尊。”
　　陆雪薇脸上笑容一闪，当即便和周阳说起了自己这些年的历练经过。
　　她说的详细，周阳听得也很认真。
　　等到她说完自己和蓝采莲在那个冰湖下面洞府中所得的收获后，便一挥玉手，取出了几样宝物放到周阳面前。
　　“这几样宝物便是徒儿和蓝姐姐在那洞府中所得，师尊若是能入眼的话，尽可取用。”
　　周阳目光望去，陆雪薇拿出来的宝物，共有三件。
　　分别是一块人头大小的冒着寒气的白色玉石，一串兽牙骨链，一根白色玉简。
　　以周阳的眼力，一眼便看出那块白色玉石是非常少见的冰属性灵物【千年玄玉】，此物看起来像玉石，其实却坚硬无比，最适合用来炼制冰属性飞剑，也可掺入其它飞剑类法器中，使得飞剑附带一定的寒气伤害。
　　像他手中那把【太阴斩魄刀】，炼制之时就掺入了不少【千年玄玉】。
　　而那串兽牙骨链，周阳若是没看错的话，此物应该不是修仙者所炼制的法器，而是无垠雪原中的“冰夷人”所炼制法器。
　　这种法器修仙者难以炼化使用，即使能够通过一些秘法祭炼使用，也无法发挥出全部威力。
　　这和他当初从两个“冰夷人”那里得到的【隐身冰杖】又不一样，【隐身冰杖】无须进行认主炼化，只需要注入法力就能激发，其实只能说是一件秘宝而非法器。
　　最后的玉简，周阳直接伸手拿过，分出神识查看起了内中信息。
　　这不看不要紧，一看之下，他脸上顿时露出了明显的欣喜之色。
　　原来这玉简中只记载了一种神通，一种他寻找已久却一直不可得的神通。
　　神通名为【诛神剑诀】，是一种罕见的神识攻伐神通。
　　诛神，诛的是修士元神。
　　这门神通威力极大，也非常凶险，一旦练成，可将自己大半神识化作一把无形的“诛神之剑”斩向敌人，剑出无悔，不是敌死就是己亡！
　　按照玉简内的信息记载，这“诛神之剑”甚至对于元婴期修士的元婴同样具备极强攻击效果。
　　元婴期修士最强的逃命神通是什么？
　　那就是元婴出窍后可以自由施展的“瞬移”神通。
　　但如果有元婴期修士修炼了【诛神剑诀】神通，并且自身神识比对手强出不少的话，就可以施展出念动即至的“诛神之剑”重创敌人出窍的元婴，使其再无施展“瞬移”神通的力量。
　　周阳相比同阶修士有很多优势，他手中宝物众多，法力精纯，肉身强大，这些都是他过往克敌制胜的优势所在。
　　但还有一项优势在他结丹之后很少能发挥出作用了，那就是他的神识。
　　他的神识本来天生就比一般同阶修士强出不少，后来得到《太虚炼神诀》这门神识修行秘法，并将之修行到第二层后，神识就更是远超同阶修士了。
　　到现在，一般没有修行过强化神识秘术的金丹九层修士，神识都没有他强大。
　　而他有着这么强大的神识，却因为缺乏【诛神剑诀】这种神识攻伐神通，无法将这项优势在斗法战斗中发挥出最大作用。
　　现在，陆雪薇献上【诛神剑诀】，他强大的神识，终于又有了用武之地，这让他如何能不欣喜若狂。
　　“好，很好，非常好！”
　　“雪薇你的这份礼物非常好，为师非常喜欢，非常满意！”
　　周阳手握着玉简，脸上满是笑容的连声叫好，任谁都看得出，他现在很高兴。
　　陆雪薇见此，也是忍不住露出笑容说道：“师尊满意，徒儿也就放心了。”
　　蓝采莲看着大笑的周阳，美眸中异色一闪，露出了若有所思之色。
　　【诛神剑诀】她也看过，当然知道这门神通的厉害和凶险之处，现在周阳看完这门神通后却是如此喜形于色，已经足够让她猜到一些东西了。
　　恰在这时候，萧莹以法力托举着一大锅滚肉汤和半坛灵酒走来，她看见周阳脸上的笑容后，不由盈盈一笑道：“什么事情让夫君这么高兴？妾身可是隔着老远都听到夫君的笑声了。”
　　“哈哈哈，是雪薇献上了一门对为夫有大用的神通，莹儿你来得正好，今日为夫得此神通，当浮一大白！”
　　周阳哈哈一笑，抬手一挥，便将那半坛灵酒招到手中，然后取过玉杯倒满了一杯色泽金黄的灵酒，一口灌了下去。
　　这【蜂王酿】乃是素云宗的特产灵酒，是用一种三阶妖虫【金针蜂王】所产蜂蜜为原料，混合多种珍贵灵果灵药，以特殊秘法酿造而成。
　　整个素云宗，每百年才能得三坛【蜂王酿】，而这三坛【蜂王酿】，又要各自分出一坛献给玄阳仙宗和玉清道宗，自己只能留下一坛。
　　周阳手中这坛【蜂王酿】，还是萧莹结丹之时，林玉仙登门庆贺所送的礼物。
　　他喝完一杯后，满足的呷了呷嘴，然后对着陆雪薇和蓝采莲笑道：“来来来，你们也都喝一杯这【蜂王酿】，此酒可不多见，以往只有那些元婴期前辈们才能喝到，喝过此酒，保管你们以后再也喝不下其它灵酒！”
　　【蜂王酿】不止味道绝佳，还能精进修士的修为，像周阳这样金丹期的修为，喝上一杯也许只相当半月修行，但陆雪薇这样的紫府五层修士喝下一杯，却是抵得上半年苦修了。
　　而且这种灵酒完全无害，不像服用灵丹那样还会产生“丹毒”，完全可以敞开了饮用。
　　当然真正敞开饮用，周阳这里的半坛肯定不够喝，所以看着陆雪薇和蓝采莲二女喝了一杯后，周阳就有些心疼的让她们改吃蛟龙肉了。
　　这蛟龙肉虽然数量也有限，但好歹他当初也是分了上千斤，现在才吃了三分之一而已。
　　等到吃饱喝足后，周阳才看着吃得满脸通红，有些虚不受补的陆雪薇和蓝采莲二女说道：“你们二人刚外出游历归来，想必接下来都要闭关修行一段时间消化所得，这冲玄山虽算不上什么仙山福地，但有周某坐镇在此，起码安全上面没有任何问题。”
　　“你们若是有什么需求，也尽可直言，周某如今在【玄清道盟】之中也有几分薄面，只要不是什么太难的事情，帮你们办到应该不难！”
　　他说的是“你们”，其实还是指蓝采莲，毕竟陆雪薇是他徒弟，根本用不着他说这些。
　　蓝采莲虽然喝了两杯【蜂王酿】，醉倒不至于，闻言后顿时看了一眼身边的陆雪薇，见到陆雪薇眼露期冀之色的对她连使眼色后，她略一犹豫，还是点了点头道：“周前辈愿意收留，晚辈自然感激不尽，那就打扰前辈了。”
　　陆雪薇见此，脸上顿时露出了明显的欣喜放松之色。
　　然后她美目一转，忽然看向周阳说道：“师尊，蓝姐姐已经凑齐了购买结丹灵物所需的灵石，但是却没有购买渠道，您既然已经是【玄清道盟】的长老了，不知可否帮蓝姐姐通过道盟的渠道代为购买？”
　　蓝采莲的脸色一紧，不可避免的紧张了起来。
　　请周阳帮忙代购辅助结丹灵物，这是陆雪薇邀她来冲玄山的借口，她本以为陆雪薇是随便说说，没想到现在还真当着她的面跟周阳提起了此事。
　　这让她心中又是感动，又是紧张。
　　像她这样的散修，购买辅助结丹灵物可不是一件容易之事，即使凑足了灵石，能否购买到这种灵物很多时候也是完全看运气，而且还有可能因此被人盯上，人财两失。
　　但是有周阳这样的金丹期修士帮忙代购，那就既节省了自己到处跑的时间，又没了被人惦记的风险。
　　“此事容易，包在为师身上好了。”
　　周阳微微一愣，便很是爽快的答应了下来。


第五百九十六章：手心手背都是肉！
　　陆雪薇这个正牌大弟子归来，周阳正好把教导山上那些记名弟子的任务交给了她，然后自己却是钻进闭关室内参悟起了陆雪薇献上的【诛神剑诀】。
　　至于蓝采莲，在周阳答应帮她代购辅助结丹灵物后，她便在山上一座洞府内闭关了，准备冲击紫府九层。
　　时间流转，转眼间便是十载春秋。
　　十载时间过去，周阳总算是成功将【诛神剑诀】修行入门了。
　　蓝采莲请他代购的辅助结丹灵物，十载时间里也寻到了两种，分别是一株“凝丹草”和一份天地灵水“玄阴灵水”。
　　这些东西由人送来冲玄山后，都是直接交到了陆雪薇手中，周阳并未过手。
　　甚至周广襄在此期间带着数个周家族人来到冲玄山，也未曾见到他的身影，只是找萧莹领取了调配好的一些“隐灵香”，便自行离去了。
　　此后三十年，周阳的身影都未曾出过闭关室，不管何人来访，都是由萧莹和陆雪薇代他接待。
　　闭关的第四十个年头，周阳修为成功晋升到了金丹六层。
　　这时候，他已经将“蛰龙避劫功”也修行到了小成境界，达到了“黥面人屠”伍彪当初达到过的境界。
　　小成境界的“蛰龙避劫功”，除了隐匿身形气息外，还能避免被各类追踪法术追踪锁定。
　　周阳正是看中了那个避免被追踪法术追踪锁定的作用，才会在这几十年修行之余，一心只修行这一门神通。
　　说来也巧，他修成这门神通后没多久，游历流云洲修仙界的周广翔就托人传了一封求援信回来，请他前往其所在处帮忙对付一个金丹期修士。
　　原来周广翔游历流云洲修仙界四十多年，在足迹遍布了大半个流云洲修仙界后，终于在一次冒险中找到了一种可以助他结丹的灵物【地华灵乳】。
　　【地华灵乳】乃是大地精华之气所形成的宝物，可作为土系功法修士辅助结丹之物使用，效果颇为不弱。
　　周广翔找到的【地华灵乳】有不少，除了他自己自用之外，还有不少结余，因此他便想拿此物与人交换，换取其它辅助结丹的灵物。
　　可惜他在一次交换会上，前脚刚和一个人交换了灵物，没多久他出了仙城，就遭到了一个金丹期修士的截杀。
　　还好他身上有周阳赐予他保命的五阶傀儡兽这件底牌，最终凭借着这头傀儡兽为自己争取了逃命机会，以舍弃傀儡兽为代价，施展“血遁术”秘法逃出了生天。
　　不过连续施展“血遁术”，也让周广翔伤到了元气，因此他现在只能躲藏在一座仙城内静养，然后雇人将消息送往冲玄山，请周阳帮忙找回这个场子。
　　周阳收到消息，很快就骑乘着金翅雷鹰赶往了周广翔所在的仙城，然后收敛修为气息入城，见到了养伤中的周广翔。
　　不知是四十多年未见的原因，还是这次施展“血遁术”真正伤到了元气，周广翔的面容已经露出了明显苍老之色。
　　周阳看见他的时候，他一张脸白的和霜雪类似，脸皮耸拉着生出了一道道皱纹，看起来宛如凡人之中的六十老翁一样。
　　“怎么回事？你怎么会元气亏损至此！”
　　周阳面色阴沉的看着这个侄儿，眼中怒火升腾。
　　“侄儿本来就被那厮重创，又连续施展了三次【血遁术】逃脱那厮追杀，这亏损的元气，就算有九婶所炼制的灵丹妙药服用，也非短时间内能够弥补的！”
　　周广翔面色惨白的说着事情经过，眼中也是升起一股怨恨之意。
　　他本来寿元就只剩百年不到了，这一下遭受如此重创，接下来没有一二十年静养根本无法复原。
　　等到他身体完全恢复好，冲击金丹期的机会，也将只剩下一次。
　　一次结丹便想成功，对于非灵体修士来说，几乎是不可能做到之事，这让周广翔如何能不对那个截杀自己的金丹期修士恨之欲绝。
　　周阳当然感受到了这个侄儿的怨恨之意，也知道这时候说什么安慰的话都不好使，因此他直截了当地问道：“可查清楚了对方的来历？”
　　周广翔等得就是他这句话，当即便恨恨说道：“那厮是一个大修仙家族吴家的金丹老祖，名为吴百通，有金丹四层的修为，吴家是御兽宗麾下的附庸修仙家族，除了这个吴百通外，还驯养着一头五阶中品镇族灵兽【碧鳞毒蟒】。”
　　“哦，又是御兽宗么？看来咱们周家和他们御兽宗还真是天生相冲啊！”
　　周阳眉头一挑，脸上神色顿时变得极为怪异。
　　这些年他一心在冲玄山上苦修，御兽宗也没有找他麻烦，以至于他都快要忘记自己还有这么一个仇家了。
　　没想到的是，他和御兽宗的梁子还没解开，周广翔又被御兽宗的附庸修士给害了，看来这个仇是真没法解开了。
　　他稍一沉吟，便轻轻一点头道：“情况我明白了，你身上的伤不能耽搁，还是先回冲玄山找你九婶帮忙救治，我让金鹏送你回去。”
　　说完他顿了顿，面色陡然一厉，厉声说道：“至于那吴家，既然敢谋害我周家的高阶修士，九叔我自然是饶不了他们，必定取那吴百通的首级给你报仇！”
　　周广翔闻言，顿时激动的“噗通”一下跪倒在地，重重叩首一礼道：“侄儿，叩谢九叔大恩！”
　　他从没担心过周阳会不会帮他报仇这件事，因为他知道周阳肯定不会对于这种事情坐视不管。
　　但周阳这样毫不犹豫的决定为了他去和一个同阶修士进行生死斗法，还是让他感动不已。
　　接下来，周阳带着周广翔出了仙城，然后从灵兽环中放出金翅雷鹰，让其护送周广翔回冲玄山，自己则是通过易容面具改头换面，收敛气息向着那个吴家的灵山赶了过去。
　　吴家作为一个金丹家族，又是御兽宗这种顶尖大门派的附庸，家族势力自然极强。
　　除了一个金丹期修士吴百通和一条五阶中品镇族灵兽【碧鳞毒蟒】外，吴家还有紫府期修士五人，其中包括一名紫府九层修士。
　　吴百通截杀周广翔，也是为了夺取他身上的辅助结丹灵物给那个紫府九层后辈使用。
　　这时候，因为截杀周广翔失败，且发现周广翔身上竟然有着五阶傀儡兽这种珍稀宝物后，老奸巨猾的吴百通已经知道，自己惹了一个了不得的敌人。
　　所以他回到家族后，就把家族内所有高阶修士都召集到了家族祖地，以防敌人上门报复。
　　吴家的祖地在一座五阶中品灵山上门，不但有御兽宗内高阶阵法师帮忙布置的五阶中品护山大阵，还有他们的镇族灵兽【碧鳞毒蟒】。
　　就这样，吴百通还不完全放心，又悄然联系了一位交好的御兽宗金丹期修士，下重本钱请其到自家祖地秘密坐镇。
　　好在因为事涉御兽宗这个顶尖大门派，周阳也多了个心眼，没有仗着自身实力就莽撞的直接杀上吴家祖地。
　　他事先去了吴家所建立的坊市，原本是想暗中擒拿这坊市内坐镇的吴家紫府期修士询问情况，可是当他在坊市内没有发现吴家紫府期修士的气息后，顿时就意识到，吴家已经做好了敌人上门的准备。
　　于是他改变主意，抓了一个坊市中的吴家筑基修士审问情报。
　　在周阳以“搜魂大法”威胁的情况下，这个吴家筑基修士根本没得选择，只能老实接受他的“问心术”审问。
　　通过审问这个筑基修士，得知吴家所有高阶修士都被召集到祖地后，周阳便知道，此时的吴家祖地内必定已经成了龙潭虎穴，自己贸然过去的话，怕是未必能够讨得了好处去。
　　但这难不倒周阳，他稍一沉吟，便想到了一个可行之策。
　　只见他将容貌一换，换成了一个和周广翔面貌有七成相似的中年男子，然后将修为压低到了金丹四层，直接在吴家坊市内现出了身来。
　　“吴百通，别以为你躲在老巢内，就能逃过一劫，你暗算吾儿之仇，本座以后再和你算，今日就先灭你吴家一座坊市当做利息了！”
　　吴家坊市内，现出身形的周阳一声暴喝，便直接出手打爆了这座坊市的守护阵法，然后弹出一道道法力，废掉了坊市中所有吴家修士的丹田。
　　做完这一切后，他又挥袖将坊市内属于吴家的各个店铺内灵石货物通通收入囊中，直接驾云离开了坊市。
　　从周阳暴喝现身，到他驾云离去，前后只过去半刻钟时间。
　　等到他的身影完全消失不见踪影后，坊市内幸存的无关路人们，方才从这惊变中恢复过来，然后各种议论声就止不住的流传了开来。
　　此时距离周广翔遇袭才过去半年时间，当初周广翔和吴百通两个高阶修士斗法大战的事情，早就在附近修仙界传扬了开来，只是没几人知道那场斗法大战的主角是谁罢了。
　　这时候通过周阳那声暴喝透露出来的信息，一些头脑灵光者，马上就猜到了事情真相，然后一传十，十传百的很快就传了开来。
　　偏偏这时候，坊市内的吴家修士都被周阳废了修为，想要制止这种对家族名声不利的传言也没有实力制止，甚至都没法给家族报告这边发生的事情。
　　最后还是一个被废了修为的吴家筑基修士，出重金在坊市内找了一个和吴家是交好家族的筑基修士带自己回吴家祖地报信。
　　筑基期修士带着一个人御剑飞行，速度当然快不起来，因此当吴百通得知吴家坊市内发生的事情之时，已经是两个多时辰后了。
　　“公孙道友，你是御兽宗的长老，见多识广，可否认识此人？”
　　吴家祖地灵山上，吴百通在打发前来报信的族人下去休养后，便找上了自己请来坐镇的御兽宗金丹修士公孙信，把报信族人所绘制的画像给了对方观看。
　　“让吴道友失望了，老夫也不曾见过此人，想来并非附近修仙界之人。”
　　公孙信盯着画像上那张周阳易容过后的脸庞看了一会儿后，摇了摇头，给出了一个让吴百通有些失望的回答。
　　吴百通闻言，顿时阴沉着脸说道：“根据吴某家族后辈的描述，此人的修为应该也是金丹中期，可能和吴某一样处于金丹四层或者金丹五层，他现在洗劫了我吴家的坊市，又废了我吴家数十个族人修为，还扬言这些只是利息，实在教人恼怒啊！”
　　你有什么好恼怒的？
　　谁叫你自己做事没做干净，留下了手尾让人逮到了尾巴，要不是看在你献上的那颗妖丹份上，老夫才懒得来这里听你说这些废话！
　　公孙信心中一阵白眼，对于吴百通的话很是不屑。
　　他是了解事情前因后果的，吴百通意图杀人夺宝的事情，在他看来不是什么大事，可吴百通杀人夺宝没有杀掉目标，反而引来了目标背后的金丹修士报复，这事情就闹得有些大了。
　　若非吴百通给他的礼物让他实在不好拒绝，他才不会来趟这趟浑水。
　　但是拿人手短，这时候听到吴百通的话，他心中尽管很是不屑，面上却还是尽责地说道：“既然已经得知了敌人的样貌，那就好办了，老夫可以帮吴道友把这张画像交给宗门负责情报的何师兄，请何师兄让人帮忙调查此人来历，相信要不了多久就会有结果。”
　　吴百通听到他这话，脸色顿时一松，笑着一拱手道：“有公孙道友这句话，吴某就真的放心了。”
　　俗话说得好，只有千日做贼，没有千日防贼。
　　如果一直弄不清楚敌人的身份来历，不光他不敢轻易离开家族祖地，家族中那些中高阶修士也要被困在这里不得外出。
　　到时候，吴家各地的产业少不得要出乱子，影响整个家族的运转。
　　但是如果弄清楚了敌人的身份来历，那么是战是和，他们吴家都可以从容布置了。
　　这时候得了公孙信的保证，吴百通在松了口气道谢的同时，亦是顺势说道：“以防万一，还请公孙道友继续帮吴某坐镇家族一段时间，吴某现在要去坊市那边安抚一下人心，澄清一些谣言。”
　　“吴道友放心去便是，有老夫在，吴家出不了事！”
　　公孙信微微一颔首，满脸傲然的应下了此事。
　　“那就拜托公孙道友了。”
　　吴百通再次道谢了一句，便放心的离开了吴家祖地。
　　这次过去是为了扬威，遏制住那些不利于吴家的谣言，故而吴百通出发之时，直接把吴家驯养的那条【碧鳞毒蟒】也请了出来，骑乘这条长达上百丈的巨蟒飞往了坊市那边。
　　【碧鳞毒蟒】是五阶妖兽，飞行速度丝毫不比金丹期修士驾云飞遁慢，很快就载着吴百通赶到了坊市那里。
　　这时候坊市内的修士都还没有散去，很多修士都想知道吴家会怎么处理这件事。
　　当吴百通骑乘着五阶中品妖兽【碧鳞毒蟒】从天而降落向地面之时，坊市内那些中低阶修士顿时被【碧鳞毒蟒】散发的气息压得心慌意乱，那些此前传言非议吴百通杀人夺宝之事的修士，更是吓得脑袋差点缩进裤裆中。
　　“老夫吴百通，听说有人在此地污蔑老夫清誉，可敢站出来让老夫瞧瞧？”
　　【碧鳞毒蟒】高昂起来的蛇头上方，吴百通负手而立，目光冰冷的扫视着坊市内一应众人，声音冷得让人心头发颤。
　　金丹期修士的名头，加上【碧鳞毒蟒】那庞大的妖躯，震慑一群连紫府期修为都没有的中低阶修士，自然是绰绰有余。
　　吴百通见此，不由冷哼一声道：“哼，今日之事，若是事后老夫听到任何关于……”
　　他本意是想要威胁这里的修士，不准将今日听到的对自己和吴家不利之事说出去，但话语刚说到一半，便忽然如遭雷击一般，“啊”的惨叫一声从【碧鳞毒蟒】头颅上栽倒落向了地面。
　　嘶~！
　　惊怒无比的蛇嘶声从【碧鳞毒蟒】口中响起，这条五阶妖蟒从吴百通的遇袭当中已经感应到了危险，一边吐出一股妖风将吴百通卷起重回自己身上，一边又吐出一股碧绿色毒雾吹向了坊市内所有修士。
　　五阶妖兽智慧已经不比人低，这条【碧鳞毒蟒】前后跟随了两代吴家金丹修士，更是阴险聪明，它在吴百通遇袭的一瞬间就判断出，敌人必定是隐藏修为藏在了坊市内的修士人群中。
　　可惜它猜对了结果，却没有猜对结局。
　　区区一条五阶中品妖兽，周阳还真没有放在眼中。
　　他用“蛰龙避劫功”隐藏身形气息藏在坊市内，暗中施展“诛神之剑”偷袭重创了吴百通的元神后，马上就一声暴喝震昏了坊市中所有中低阶修士，然后把手一挥，直接打出一团金色真火将那些碧绿毒雾烧成了青烟。
　　接着他各种手段齐出，不到半刻钟便将吴百通和【碧鳞毒蟒】双双轰杀，然后又从容的将战场痕迹抹除掉，方才割下吴百通的脑袋带着战利品离开。
　　直到周阳离去一个多时辰后，从吴家人口中得知吴百通魂牌碎裂后，便一路疾驰的公孙信，方才赶到坊市这里。
　　“谁干的？你们回答老夫，这是谁干的！”
　　双目死死盯着地上吴百通那具无头尸体，公孙信把手一挥，将那些被周阳暴喝声震昏过去的中低阶修士唤醒，神色暴怒的问起了情况。
　　结果自然是什么情况都问不出来。
　　周阳动手前，坊市中所有人还未看清他人影就被他一声暴喝震晕了过去，公孙信问起来，除了知道吴百通是被人暗算击杀外，根本不知道凶手是谁。
　　当然他就算不用问，猜也猜得到。
　　事后，公孙信带着吴百通的尸体和那张画像前往了御兽宗，请动御兽宗的情报修士帮忙调查画像上面之人的来历。
　　结果当然是查无此人。
　　自此，公孙信哪还不明白，吴百通和自己，从头到尾都被那个击杀吴百通的修士给耍了。
　　可到了这时候，他即使想帮吴百通报仇，也是无从下手了。
　　最终他能够做的事情，就是利用自己在御兽宗内的权利，把从吴家修士那里得到的周广翔画像，挂了一个通缉任务，让御兽宗的弟子发现此人后，便通知自己。
　　只是这种私人性质的通缉任务，效果完全取决于完成任务后的奖励，而公孙信为了一个只是有些交情的吴百通，又能付出多少奖励呢！
　　关于公孙信为了吴百通而悬赏通缉周广翔的事情，周阳也是回到冲玄山后，通过从【玄清道盟】那边打听消息知道的。
　　对此他只是轻轻一笑，便不在意了。
　　周广翔回到冲玄山后就进入了一座洞府中闭关疗伤，冲玄山上的弟子都没有几人见过他，更别说是御兽宗的弟子了。
　　而知道是他杀了吴百通的人，除了周广翔外，就只有身为他道侣的萧莹了，这两人显然都不会出卖他。
　　“广翔，接下来你就在这冲玄山上好好养伤吧，若是你准备结丹的话，记得提前和九叔说，九叔把洞府让出来给你用作结丹。”
　　冲玄山上，平安归来的周阳，把吴百通的人头，以及从其储物戒指中找回来的五阶傀儡兽放到周广翔面前，柔声说出了自己的安排。
　　“侄儿明白了，多谢九叔为侄儿报此大仇！”
　　周广翔感激的朝他行了一礼，然后直接将吴百通的人头一把火烧成了灰烬，算是了解了这段仇怨。
　　周阳看着这一幕，嘴巴动了动，最终只是轻轻一点头道：“那你好好休养吧，九叔我就不打扰你养伤了。”
　　然后他退出周广翔的洞府，把那条【碧鳞毒蟒】的尸体，扔给了金翅雷鹰和七彩孔雀当食物。
　　这两只灵禽，都喜欢吃这些长虫的肉，一条五阶妖蛇的肉，对于它们而言也是大补之物，足够它们吃一段不短的时间了。
　　“莹儿，你说我这样做，是不是有些不近人情？广翔他是我看着长大的，又是我周家血脉，按理说我应该更照顾他才是！”
　　周阳洞府卧室中，刚和道侣完成一次双修的周阳，忽然就有些多愁善感了起来。
　　有些话，他不能和外人说，只能和萧莹这种枕边人说。
　　周广翔结丹的事情，他现在已经很不看好了，所以原本一直犹豫是否将手中那份【玉液金丹】交给其使用的他，现在已经决定不给其使用了，而是准备留给自己的大徒弟陆雪薇将来结丹使用。
　　萧莹听到他的话，不由伸出双手抱紧他的肩膀，让两个人紧紧贴在一起，然后将螓首埋首于他胸膛上，轻声细语的顺着他话说道：“【玉液金丹】是夫君你在战场上拼死搏杀得来的，处置权完全在夫君你手上，又怎么能说是不近人情呢？”
　　“而且从实用方面来讲，雪薇以后结丹的几率，显然比广翔要大得多，你把【玉液金丹】留给她使用并无不妥。”
　　“最后，夫君你也说了，雪薇她此前献上的【诛神剑诀】对你作用极大，而你却还没有奖励她什么，这【玉液金丹】当做对她的奖励，不是正好合适吗？”
　　“哎，手心手背都是肉啊！”
　　周阳一声长叹，算是默认了道侣的话。


第五百九十七章：老周家有后了！
　　“任师弟，你现在还有什么好说的？看在师兄弟一场的份上，王某给你一个交代后事的机会！”
　　一个阴暗的山涧峡谷之中，王彦章手执染血的长枪，目光复杂的看着地上一个躺在血泊中的男子，语气很不平静。
　　他当然平静不起来。
　　如果不是事情已经发生，他怎么也没有想到，与自己同时入门，并且关系一直不错的任飞，竟然会设下陷阱谋害自己！
　　半个时辰前，他被任飞诓骗来到这个山间峡谷内除妖夺宝，没想到却在他用出底牌斩杀妖兽的时候，忽然用师尊周阳赐下的四阶灵符偷袭他。
　　幸好他早年因为吃了一个大亏的原因，平时与妖兽交战的时候，都会多留一个心眼，防备暗中可能出现的偷袭。
　　当时面临任飞的偷袭，他虽然来不及激发身上的四阶防御灵符，却也及时使出了所修功法附带的防御神通，没有当场陨落。
　　之后，他依靠道侣叶云珊送给自己的保命之物【回春仙露】迅速治愈好伤势，然后经过一场大战，成功将任飞击败，一枪戳破了任飞的丹田。
　　想及先前的险境，王彦章心中也是庆幸不已，这次要是没有那滴救命的【回春仙露】，现在躺在血泊中的人，就是他王彦章了。
　　“咳咳咳，王彦章你不必惺惺作态，任某并非输在你的手上，而是输在天意上面，天不助我，天不助我啊！”
　　血泊中，满脸血污的任飞睁大双眼看着王彦章，脸皮一阵扭曲抖动，眼中满是不甘愤恨之色。
　　他的计划本来很成功，王彦章虽然从他的偷袭中活了下来，但已经被他打得重伤失去了反抗之力，接下来只要他再补上一剑就行了。
　　可是他又怎能料到，萧莹竟然会将一滴珍贵的【回春仙露】赐给叶云珊这个爱徒，而叶云珊又将这件保命灵物交给了道侣王彦章。
　　就是这种完全不在意料之中的东西，让他原本完美的计划功亏一篑，反害了自身性命。
　　只是这时候，说什么都没用了，且不说他修为已废，便是修为还在，光是谋害同门的罪名，他也绝对逃不过一个“死”字。
　　故而他很快就双眼一闭，恨声道：“废话少说，你动手吧，任某技不如人，虽死无憾！”
　　王彦章见此，不由摇了摇头，轻轻一声叹息，然后微微一颔首道：“任师弟走好！”
　　话落，他手中长枪已经化作一道金光激射而出，瞬间洞穿了任飞的心脏。
　　杀了任飞之后，王彦章将其尸体就埋葬在了这个无名山涧中，然后带着其遗物直接返回了冲玄山向周阳请罪。
　　此时周阳处理完周广翔的事情后，正准备继续闭关修行，却是没想到自己两个记名弟子竟然会自相残杀。
　　他当然不信王彦章的一面之词，但通过对王彦章施展“问心术”后所得的供词来看，王彦章确实没有说谎。
　　“你可知他为何要暗害你？”
　　洞府中，周阳看着跪倒在地的王彦章，面色微微有些不快。
　　出了这种事情，不管是谁对谁错，对他这个师尊而言，都是一桩丑事，他的脸色能够好看才怪。
　　也幸好王彦章和任飞还只是记名弟子，如果是正式弟子的话，周阳现在就不止是面色不好看那么简单了。
　　“弟子不知！”
　　王彦章脑袋垂下，不敢去看周阳的脸色，声音有些飘忽。
　　周阳听到他这话，不由冷冷一笑，声音微冷的冷哼一声道：“哼，是不知道，还是不敢说？”
　　王彦章顿时身子一颤，连忙俯首于地：“师尊恕罪，任师弟并未说明偷袭弟子的原因，弟子不敢妄加猜测！”
　　“罢了，既然你不肯说，这件事便就此打住，关于任飞陨落的真相，你给我烂在心中，谁也不要告诉，明白吗？”
　　周阳摆了摆手，也没有再过多逼迫，只是面色沉重的看着王彦章，说出了自己的处置决定。
　　王彦章听到他这话，一颗提着的心总算是落回了肚子里，连忙顿首叩谢道：“弟子明白，谢师尊不罪之恩！”
　　周阳听到他这话，面色稍缓，而后缓缓说道：“还有一件事，虽然任飞已经死了，但是为师当初的话仍旧算数，等你修为达到筑基九层后，为师就会正式收你入门，赐予你【紫心玉髓】开辟紫府。”
　　其实现在只剩下王彦章一个人选后，他大可以直接现在就收其为正式弟子。
　　但是周阳并不想让王彦章这样轻易入门，那样岂不是侧面印证了任飞这个逆徒的做法是正确的？
　　再一个，王彦章杀戮同门，总归不是一件好事，推迟一些时间收他入门，也可当做对他的惩戒，让他心存敬畏。
　　王彦章听到周阳这话，心中确实是有些失落。
　　他现在只是筑基七层，想要晋升到筑基九层，至少还要二三十年，本来以为没了任飞后，周阳会提前收他入门，没想到现在还要继续等二三十年。
　　但心中失落归失落，他面上可不敢表现出来，反而一脸感激的应道：“多谢师尊厚爱，弟子一定努力修行，争取早日入门。”
　　“退下吧。”
　　周会挥了挥手，直接赶人了。
　　等到王彦章退下后，周阳也开始反思了起来。
　　任飞暗算王彦章，原因不难猜，无非是王彦章比他先一步进入筑基后期，让他感觉自己失去了先机，无法再和王彦章争夺入室弟子的位置，从而心生歹意想要杀了王彦章这个唯一竞争者。
　　这种事情，周阳本来让二人竞争的时候，就应该有所预料防备。
　　但他当时却没想这么多，只是觉得有自己在上面坐镇，两个弟子只要不蠢，就应该不敢在自己面前上演同室操戈之事。
　　简而言之，就是他有些过于自大和低估了人性之恶。
　　另一方面，也和他其实并不怎么了解任飞这个记名弟子的性格有关。
　　这里反应出来的问题就是，他平时太少投入时间和这些记名弟子交流了，对于这些记名弟子他除了知道个名字和样貌修为外，其余的一概不知。
　　反思到这里，周阳就压下了原本准备继续闭关的想法，而是决定抽出一些时间来教导山上那些剩下的记名弟子们。
　　这几十年来，周荣华等人先后打着他名义又招收了两批新的记名弟子，并且将一些年龄过大超过八十岁还未筑基的记名弟子遣散了，让他们能够返回家乡养老。
　　算上王彦章在内，如今山上的记名弟子总数还有七十三人，其中筑基期修士有二十一人，余者皆为练气期修士。
　　那些筑基期修士里面，大半都是这些年里从无边沙海修仙界迁徙过来的周家修士，只有五人是这些年里表现突出，得到筑基丹赏赐而筑基成功的。
　　迁徙过来的周家修士，有不少人和山上的记名弟子结为了道侣，也有人在外面找到了心仪的道侣，生下了后代。
　　如今冲玄山外那座小小的山城，几乎快要住满了凡人，周荣华等人正在筹划修建第二座山城用来分流容纳更多的凡人。
　　周阳这位师尊愿意亲自讲道教导那些记名弟子，最高兴的不是那些弟子，而是陆雪薇这位带师教徒的大弟子。
　　这些年来周阳和萧莹都在长时间闭关，山上的事情都是她在打理，这让原本并不擅长此道的她，可是愁昏了头。
　　还好她那位冲击结丹失败的义姐蓝采莲不忍见她因为搞砸此事受到周阳责罚，主动帮她处理起了这些事情，才没有让山上的情况失去控制。
　　这时候周阳亲自出马，她如同抓到了机会一样，连忙找上周阳说道：“师尊容禀，蓝姐姐结丹失败所造成的伤势已经养好，如今正准备出门游历再次积累资源准备二次结丹，弟子不放心她一人独行，已经说好与她同行，还望师尊准许。”
　　结丹从来不是一件容易之事，当初周阳为了结丹，也是赌上了自身性命才挣来各种辅助结丹灵物。
　　蓝采莲这些年纵然积蓄不少，在前次请周阳代购那些辅助结丹灵物的时候也已经消耗殆尽，这时候再想冲击金丹期的话，只能继续赚取灵石去重新购买那些辅助结丹灵物了。
　　而她一个没有掌握某种高深修仙百艺的散修想要赚取大额灵石，最快最直接的方法，就是去猎杀高阶妖兽，或者接取某些大宗门发布的悬赏任务。
　　因此周阳这时候听到陆雪薇的话后，只是略一沉吟，便点了点头，殷勤叮嘱她道：“出门游历是件好事，但是广翔的遭遇你也知道了，出门在外不比在家，逢人只说三分话，未可全抛一片心，凡事一定要小心再小心，一切以保护自己为上！”
　　这种话，他其实已经不是第一次和陆雪薇说了，但这时候陆雪薇并未露出什么不耐之色，而是恭敬应道：“徒儿一定谨记师尊教诲。”
　　她这个态度，让得周阳很是满意，当即又一挥手，取出了一个玉盒交到了她手中：“这几件符宝你收好，该出手时就出手，万不可因为不舍这些身外之物，误了自身性命。”
　　交到陆雪薇手中的符宝，大半都是他抽取手中那些他人所留本命法器本源制作而成，还有些则是击杀敌人所得的战利品，都是一些符宝中的精品。
　　这些符宝对于金丹期修士，作用可以说是鸡肋，一般只有那些刚结丹还未炼制本命法器，又没有几件五阶法器傍身的新晋金丹期修士，才会使用这种符宝作为对敌之物。
　　但对于紫府期修士来说，只要不是和金丹期修士和五阶妖兽交战，一件精品符宝，完全足以充当一件决胜的底牌了。
　　“师尊如此厚爱，徒儿、徒儿……”
　　陆雪薇眼眶微红的看着周阳，声音哽咽的说不出话来。
　　周阳见此，不由笑着伸手拍了拍她肩膀道：“好好修行，别辜负了为师对你的期望，就是你对为师的最大回报了！”
　　陆雪薇次日就和义姐蓝采莲一道离开了冲玄山，前往了蛮荒丛林历练。
　　周阳并没有把自己为她准备好了【玉液金丹】的事情告诉她，因为他不想让她产生懈怠之心，因此就以为万事大吉，不用奋斗了。
　　接下来，周阳开始亲自为冲玄山上的记名弟子们讲解修行之道，并通过日常的问答和一些观察，对这些弟子们的品行心性做了一个摸排，以防再发生王彦章和任飞这种同门相残的事情。
　　这样的日子过去半年时间后，一个周阳意想不到的好消息，再次打乱了他准备闭关的计划。
　　“妾身怀孕了，是个男孩！”
　　这一天，道侣萧莹突然找到周阳，说了这么一句话。
　　然后他整个人都愣了。
　　仔细算来，他和萧莹正式双修已经有快百年了，双修的次数没有一千也有几百次，这么长时间一直都没有让萧莹怀上孩子，周阳几乎都对此事绝望了。
　　他几乎都已经接受了自己因为身怀【乾阳宝体】或者修行《乾阳仙经》原因，失去生育能力的事实！
　　现在萧莹突然说自己怀上了自己的孩子，如何能不让他惊愣无比。
　　短暂的愣神过后，便是发自内心的欣喜若狂。
　　他满脸欣喜的看向道侣肚子，明明那里还未有任何显怀症状，可在他眼中，似乎那里确实比以往更大了许多。
　　“什么时候的事情？有多久了？”
　　他抿了抿嘴，告诉自己要冷静，却是难凉心中热情，话语中满是兴奋之意。
　　萧莹很理解他这时候的心情，因为她自己也是这样过来的，闻言后不由微微一笑道：“没多久，大概就一个多月吧，起先妾身也不敢确定，直到现在发现胎儿成型后，才敢确定是真的怀上了。”
　　她也是没有经验，不然早在怀孕半个月后，差不多就能确定这件事了，用不着等那么久。
　　毕竟修仙者内视身体是一种基本能力，更别说是她这样的金丹期修士了。
　　但是周阳这时候显然不会在乎这一点小节，闻言后当即就兴奋的一把抱起她在房间内转来转去，嘿嘿笑个不停。
　　这样过去好一会儿后，他才放下怀中的道侣，面露期待之色地问道：“我现在看看他没事吧？”
　　“应该不会有事吧，妾身内视的时候，他也没什么反应。”
　　萧莹眨了眨眼，有些不确定的回了他一句道。
　　没想到周阳听到她这话后，自己却是马上就否决了自己前一刻的想法，摇了摇头道：“还是算了，万一惊扰到了这个小家伙，泄了元气，可就大大不妙了！”
　　胎儿在母体中属于先天状态，最为敏感，他是怕自己的神识扫描惊扰到孩子。
　　但他刚说完这句话，下一刻又改变了主意，马上说道：“不过我用瞳术神通看看的话，肯定没事，还要劳烦莹儿你先收起法力。”
　　他这一会儿一个主意的表现，充分说明了他现在的心理活动有多么丰富。
　　两人夫妻多年，萧莹也还是第一次看到一向沉稳的他，情绪波动这么明显。
　　不禁抿嘴一笑道：“妾身知道了，夫君你看就是了。”
　　“看见了，我看见了，确实是个男孩！”
　　周阳眼中金红色灵光闪耀，满脸兴奋的大叫不已，高兴的像个小孩。
　　萧莹见此，不由眨了眨眼道：“夫君你声音小点，别吓到他了。”
　　周阳闻言，顿时连连点头道：“对对对，莹儿你说得对，可不能吓到我儿子了，不然我可就是周家的罪人了。”
　　“噗嗤！”
　　萧莹再也忍不住的笑出了声来。
　　她一脸乐不可支的样子看着周阳，笑得前仰后翻道：“夫君你看看你现在，连妾身这么简单的玩笑都看不出来，人家都说女人怀孕会变傻，夫君倒是比妾身傻得更快了！”
　　“好啊，莹儿你也变坏了，竟然戏弄起了为夫，看为夫怎么惩罚你！”
　　周阳脸上尴尬之色一闪，然后恼羞成怒的一下将道侣抱起扔上了大床，饶起了她身上那些容易痒麻的敏感之处。
　　一时间，洞府内到处都是夫妇俩欢快的笑声在飘荡。
　　因为萧莹已经怀孕，周阳自然是不敢再闭关了，不然他要是连自己儿子出世的时候都不在场，岂不是给自己留下了遗憾？
　　而且为了萧莹肚子里的孩子将来道途着想，他直接就带着萧莹赶往了玄阳仙宗，准备请青阳真人为自己的儿子施展秘术提升修行资质。
　　为何元婴期修士的直系后代都肯定拥有灵根，而且灵根资质都不错？
　　准确的答案自然是因为元婴期修士修为通天，已经是“半仙之体”，血脉遗泽后人所致。
　　但是另一方面，也和元婴期修士会在孩子出生前，为孩子施展秘法强壮本源有关。
　　灵根由天定，但并非不可改变。
　　比如周阳灵根资质，在经过“大日投怀”金丹异象洗练后，就已经达到了上品灵根水准。
　　而元婴期修士耗费自身元婴精元为未出世的婴儿强壮本源，也能起到类似的效果，只是效果没有“大日投怀”这种天赐机缘好罢了。
　　不过这种为婴儿强壮本源的事情，对于元婴期修士来说，也是一个不小的损耗，一般除非是自己的孩子，不然没几个元婴期修士愿意做这种舍己为人的事情。
　　周阳出发之前，也已经做好了下血本的准备。


第五百九十八章：缘分啊！
　　做父母的，总是想把最好的东西留给后代。
　　周阳两世为人，却还是第一次为人父。
　　虽然他的孩子还未出世，但他已经体会到这种感觉了。
　　请青阳真人帮未出世的孩子强壮本源，代价确实非常大。
　　尽管他和青阳真人关系很好，但是这种事情，青阳真人也不可能轻易帮他做。
　　所以，为了让青阳真人答应下来，他和道侣萧莹，都付出了极大代价。
　　萧莹日后需要为玄阳仙宗提供三十滴【回春仙露】，这是正常情况下，她那件【回春仙瓶】三百年的产出成果。
　　而周阳则是保证以后结婴成功的话，会不计后果的为玄阳仙宗出手一次。
　　不计后果的出手一次，意味着即使是遇上有可能威胁到自己性命的战斗，他也不能逃避，这可不是一般的人情交易能比。
　　就是这样，周阳和萧莹都还是答应了下来。
　　二人都很清楚，以他们怀上第一个孩子都这么难的情况下，将来是否还能有第二个、第三个孩子，都是一件很不确定的事情。
　　所以他们都不想因为这时候的一时自私，将来留下终生的遗憾。
　　于是接下来每过一个月，青阳真人都会耗费自己的元婴精元帮萧莹腹中孩子强壮本源，如此一连持续了九次方才结束。
　　按照青阳真人自己的说法，九次施法，他耗费的元婴精元，没有三十年苦修根本无法弥补回来。
　　若非周阳和他关系不一般，换做另外一个金丹期修士来求他办这种事情，哪怕付出再大的代价他也不会帮忙做这种事。
　　对于他这个说法，周阳并未怀疑。
　　的确，相比于青阳真人三十年修为的损耗，他们付出的代价，的确不算有多惊人。
　　毕竟对元婴期修士来说，三十年足够他们炼制三份【玉液金丹】了，而三份【玉液金丹】的价值有多大，明白人都明白。
　　而第九次施法过后，已经是萧莹怀孕的第十个月了。
　　人类的孕期就是十个月左右，哪怕是修仙者，也不例外。
　　这一日清晨，朝阳刚刚升起，一声清亮的婴儿啼哭声，便从玄阳仙宗内某座灵山洞府内响了起来。
　　在那婴儿啼哭声响起的洞府内，亲手为自己道侣接生的周阳，手中正抱着一个浑身冒着赤红灵光的男婴发愣。
　　所谓没吃过猪肉，也见过猪走路。
　　周阳虽然是第一次接生婴儿，但也知道初生的婴儿身上，绝对不会有灵光出现。
　　这种异象，他也只有典籍中看到过，据说只有一些灵体修士刚出世的时候，会有灵光伴生，昭示婴儿的不凡。
　　“我儿子是灵体修士！我儿子是灵体修士！”
　　周阳抱着婴儿的双手微微一阵颤抖，那是激动的。
　　他目光炯炯的看着手中这个刚出生的小家伙。
　　因为在母体中营养丰富，又有元婴期修士不惜耗费元婴精元为其强化本源，这个刚出生的小家伙足有十二斤九两那么重，以至于周阳刚才都不得不给道侣来个“剖腹产”，才让他成功来到世上。
　　而且和正常婴儿出生后需要一段时间才能睁眼不同，这个小家伙一出生，双眼便很快睁开了，这时候和周阳这个父亲双目对视，小家伙一双澄净的小眼睛中，满是天真好奇之色。
　　“夫君，你将孩子给妾身抱一抱吧，妾身还没抱过他呢！”
　　床榻上，刚生产完的萧莹，玉手一挥，一道青色灵光落到身上，瞬间愈合了“剖腹产”所造成的伤痕，顺便将身上沾染的血污粘液全部清理了干净，然后她就换上一身衣裙自行起身走到了周阳身边，同样是满脸激动和欣喜的伸出双手要抱孩子。
　　“哈哈哈，好，给你来抱。”
　　周阳哈哈一笑，笑着把手上的小家伙递给了道侣。
　　萧莹接过孩子小心抱住，又是伸手抚摸孩子那白里透红的嫩脸，又是张嘴对着孩子亲吻逗弄，看着孩子“咿咿呀呀”叫唤，笑得乐不可支。
　　如此过去好一会儿后，她才看向周阳问道：“夫君，现在孩子已经出世，你该把他的名字告诉妾身了吧？”
　　为还未出世的孩子取名，这是每个父亲都会早做准备的一件事。
　　周阳也早就为自己儿子取好了名字，但是却一直卖关子没有告诉萧莹。
　　这时候听到她问起这个，他顿时微微一笑道：“莹儿你觉得广诚这个名字如何？如果你没有意见的话，以后他就叫周广诚了！”
　　“只要是夫君起的名字，妾身都喜欢。”
　　萧莹说着，不由晃了晃怀中的孩子轻声说道：“诚儿啊诚儿，你长大后一定要像你父亲一样，做一个诚实可靠的人！”
　　咿呀咿呀。
　　小家伙双手不安分的一阵挥舞，不知是否听懂了母亲的话语。
　　而这时候，他身上的灵光已经消散，除了周阳和萧莹之外，再无人知道他竟然是万中无一的灵体修士。
　　世间灵体有许多种，仅凭周广诚刚出世之时产生的异象灵光，周阳也只能分析出他身怀某种火系灵体，具体是什么灵体，还得经过验证才行。
　　验证的方式也很简单，直接上“测灵术”就行了。
　　周阳让道侣萧莹抱着周广诚，随手一掐诀，便打出了“测灵术”落到孩子身上。
　　只见“测灵术”所化作的七彩光团刚落到孩子身上，一片耀目的赤红色火光便从孩子体内破体而出，直接冲出洞府，在洞府外面的灵山上方形成了一团赤红色火云。
　　“这动静是不是有些大了？”
　　周阳目瞪口呆的看着这一幕，目光和道侣萧莹对视一眼，都看见了对方眼中的震惊之色。
　　二人修行数百年，也是第一次为灵体修士测量灵根资质，对于这种变化，事先根本没有任何准备。
　　与此同时，玄阳峰上，正在洞府内打坐修行的青阳真人，以及另外一位元婴期修士“灵霄真人”，都是猛的睁开双眼，目光看向了周阳夫妇所居洞府所在方向。
　　片刻后，两位元婴期修士同时出现在了周阳他们洞府之外。
　　他们二人来得突然，洞府内的周阳感知到二人气息后，不及多想，连忙带着道侣萧莹出来迎接。
　　“见过两位前辈，不知两位前辈到访，有失远迎，还望前辈恕罪。”
　　周阳一边行着礼，一边把目光看向青阳真人，眼中满是疑问之色。
　　他可是记得，青阳真人在为萧莹腹中孩子最后一次施法后，就直接回“青阳洞”修行恢复损耗的元婴精元了，怎么又会突然造访自己这里？
　　“呵呵呵，小友客气了，我们二人不请自来，才是有些唐突，小友不要见怪了才是。”
　　青阳真人呵呵一笑，态度和善的让周阳有些受宠若惊。
　　他和青阳真人虽然关系很好，但也应该没有好到现在这个程度才是。
　　青阳真人此时的语气，可不像是一个长辈对晚辈的语气，倒是像对待平辈修士。
　　所谓事出反常即有妖。
　　周阳想起这两位元婴期修士到来的时间点，再想想刚才自己为儿子检测灵根资质造成的动静，心中似乎已经明白些什么了。
　　想到这里，他眼中忧色一闪，面上却是连连摇头道：“不敢不敢，两位前辈能够造访此处，是晚辈夫妇的荣幸，两位前辈里面请。”
　　无论两位元婴期修士为何而来，他都没有把人晾在外面的道理，那就太过无礼了。
　　等到领着两位元婴期修士进入洞府坐下，让道侣萧莹奉上最好的灵茶后，周阳才看着两位元婴期修士问道：“晚辈斗胆问一句，两位前辈这时候突然到访，可是和刚才的异象有关？”
　　“周小友是明白人，老夫和王师兄也就名人不说暗话了。”
　　青阳真人看了旁边的灵霄真一眼，然后目光炯炯的看着萧莹怀中婴儿说道：“老夫没料错的话，刚才那赤云冲霄的异象，就是周小友为令郎检测灵根资质所引发的吧！”
　　“前辈所料不错，刚才晚辈确实是为诚儿检测了一下灵根资质。”
　　周阳点了点头，大方承认了此事，并无任何隐瞒。
　　青阳真人说他是明白人，明白人当然不会做傻事，以为自己能够在这种事情上蒙骗住两位元婴期修士。
　　“那不知周小友的检测结果如何？”
　　问话的人，不是青阳真人，而是旁边此前一言不发的灵霄真人。
　　这位元婴后期修士，现在是玄阳仙宗修为最高之人，周阳这也是第一次见到他本人。
　　“不敢欺瞒二位前辈，晚辈也是第一次见到这种情况，正要向二位前辈请教。”
　　周阳抬头看了一眼灵霄真人，然后把周广诚出生之时的异象，以及自己刚才检测灵根资质之时引发的异象，毫无保留的说了出来。
　　他倒是没有完全说谎，关于周广诚到底是什么灵体，他现在还没弄清楚，因为时间上的原因，他还来不及进行进行其它手段验证，青阳真人二人就已经过来了。
　　听完周阳的描述，灵霄真人不由和青阳真人对视一眼，都从对方眼中看见了难以抑制的欣喜之色。
　　然后他强忍着直接动手的冲动，含笑对着周阳点了点头道：“从周小友的描述来看，我等基本上知道令郎是什么灵体了，不过究竟是不是，还需要验证一下，不知周小友可否行个方便？”
　　“前辈请便就是。”周阳爽快的应了下来。
　　得到他允许，灵霄真人当即就屈指一弹，弹出了一道赤色灵光落到了萧莹怀中婴儿身上。
　　周阳看得出来，那道赤色灵光，其实只是一点灵霄真人的法力显化，并非什么法术神通。
　　可是这赤色灵光落到小周广诚身上后，却像是水滴在棉布上一样，瞬间被小周广诚的身体给吸收了。
　　“这是……”
　　周阳看着这一幕，瞳孔猛然一缩，眼中满是惊讶之色。
　　他难以置信的把目光转向灵霄真人。
　　“看来周小友似乎猜到了，没错，令郎身怀的灵体，正是最契合我们玄阳仙宗镇派功法《玄阳宝典》的【玄阳灵体】！”
　　灵霄真人笑容满面的微微一点头，证实了周阳的猜测。
　　周阳听到他这话，脸色顿时变得古怪了起来。
　　他和玄阳仙宗关系深厚，他儿子在玄阳仙宗内出生，他儿子又身怀最契合玄阳仙宗镇派功法《玄阳宝典》的【玄阳灵体】。
　　果然，他刚想到这点，青阳真人已经是朗声大笑着说起了这件事。
　　“哈哈哈，看来这一切都是上天注定的缘分啊！”
　　“当初老夫就想收周小友为徒，可惜小友当时放不下家族，婉拒了老夫。”
　　“如今小友的孩子在本门出世，又身怀最契合本门镇派功法的【玄阳灵体】，简直是天赐缘分，是上天借令郎来补全老夫和小友这一段师徒缘分啊！”
　　什么上天注定的缘分，周阳当然不信这回事。
　　他儿子会身怀【玄阳灵体】，多半还是和他这个父亲身怀【乾阳宝体】有关。
　　好吧，也许和青阳真人也有一定关系。
　　毕竟青阳真人所修行的功法，正是《玄阳宝典》，而他偏偏此前又消耗自身元婴精元为尚在胎中的周广诚强壮本源。
　　整个玄阳仙宗，如今修炼《玄阳宝典》到元婴期修为的，只有云霄真人和青阳真人二人，这也是他二人先前为何会突然有感，然后一齐赶到周阳这里的原因所在。
　　现在，青阳真人直接开口要收周广诚为徒，周阳还真不知道该怎么回答的好。
　　他可是还指望自己这个儿子继承周家祖业，与自己一道将周家发扬光大呢！
　　但是直接拒绝的话，显然也不行。
　　不说青阳真人和凌霄真人两个元婴期修士亲自登门就是为了此事，就说为了他儿子以后的道途着想，这事也不能就这样拒绝。
　　玄阳仙宗的镇派功法《玄阳宝典》，论玄妙绝对不会输于周阳的《乾阳仙经》多少，而且正好和周广诚身怀的【玄阳灵体】完美契合。
　　周广诚以【玄阳灵体】之身修行《玄阳宝典》，数百上千年后，未必不会又是一个陆玄机。
　　周阳身为他的父亲，当然不能就这样斩断儿子的道途。
　　“青阳前辈既然说起当初往事，晚辈也就斗胆说一句了，广城是晚辈唯一的孩子，晚辈也是想他将来接替晚辈执掌周家的，若拜前辈为师的话……”
　　他看着青阳真人，后面的话已经不用再多说了，相信对方肯定明白自己的意思。
　　果然，青阳真人听到他这话，脸色顿时就是一变，不由勃然色变的看着他怒斥道：“小友也是个聪明人，怎么这次就这么糊涂了呢？”
　　“令郎若是拜老夫为师，必定成为我玄阳仙宗的核心真传弟子，日后成为元婴期修士的可能起码超过五成，甚至未尝不能成为下一个陆师兄！”
　　“至于小友的周家，以小友现在的寿元，起码还能庇护周家五百多年，有这五百多年时间，小友难道还不能为周家再造一位金丹期修士吗？”
　　“到时候，内有令郎在我玄阳仙宗修行，外有小友和小友的继承者坐镇周家，周家才是想要衰落都难！”
　　“老夫知道小友素来一心以家族为重，但难道小友真想因为家族而浪费了令郎的天资吗？异日令郎若是修为困顿于金丹期止步不前，小友不怕他因此事而怨恨小友吗？”
　　青阳真人是真的急了。
　　当初周阳用家族为由，拒绝了他收其为徒的提议，一直是他心中一件憾事。
　　周阳现在取得的成就越大，这份遗憾在他心中就越深刻。
　　而现在周阳又拿这个借口来阻止他收周广诚为徒，这如何能不让他恼怒无比。
　　但周阳却像是根本没有听出他话语中的怒气一样，只是拱了拱手道：“青阳前辈见谅，晚辈并非不知道这些，只是门有门规，家有家规，诚儿若拜前辈为师，入了玄阳仙宗，将来即使他取得了一些成就，想要照顾周家，贵派的门规又能容许他这样做吗？”
　　“晚辈身为人父，当然希望他将来的道途能够顺风顺水，打心眼里希望他能够拜入贵派，修行贵派镇派神功。”
　　“但晚辈也是周家的守护者，诚儿现在也是周家的一员，他既然天资非凡，就理应担负起家族重任，把家族发扬光大！”
　　青阳真人这下听懂了，周阳这是在和他谈条件呢！
　　明白了这点，他心中就不急了，不由瞪了一眼周阳，缓缓说道：“这样吧，只要令郎拜老夫为师，先前你们请老夫为他强化本源所应下的条件，全都一笔勾销，就当是老夫送给他的拜师礼了！”
　　周阳却是想都不想的就摇了摇头道：“前辈无需如此，晚辈答应的条件，自然会兑现。”
　　“小子，你可别得寸进尺！”
　　青阳真人双目一瞪，气得吹胡子瞪眼怒视周阳，怒气快要无法压制了。
　　也许是他声音有些大了，萧莹怀中的周广诚受此一吓，忽然“哇”的大哭了起来。
　　这一哭，瞬间将房间里剑拔弩张的气氛给哭散了。
　　周阳看着在道侣怀中哭着的儿子，心中又是心疼，又是忍不住为其叫好。
　　然后他目光看向青阳真人，只见对方脸上果然满是尴尬之色，再无方才盛气凌人的样子。
　　“好了，师弟稍安勿躁，周小友也不用这样作态，且听老夫一言如何？”
　　一直旁观的灵霄真人，这时候终于出声为青阳真人这位师弟解围了。
　　他抬眼看着周阳，目光幽深地说道：“周小友的顾虑，无非是担心周家日后的安全问题，老夫这里不妨给小友一个承诺，只要令郎拜入我们玄阳仙宗，周家便可成为我派直属附庸，在道玄国内获得一处安身之地，日后令郎若是能够修成元婴，我派为了让他无后顾之忧的参悟大道，自然不会让周家出任何事情！”
　　道玄国是玄阳仙宗的腹地，除了此前那次由“裂天真魔”引发的魔劫外，已经上万年没有发生什么战火了，周家如果能在道玄国境内有一块安身之地，以后只要玄阳仙宗不倒，只要周广诚还活着，就再也不用担心遭遇灭族之祸了。
　　灵霄真人的这个承诺，份量绝对不轻。
　　周阳脸色顿时一肃，面色肃然地回道：“除了两位前辈刚才所言的条件外，晚辈再加一条，若是广诚日后有了后人，其后人若是想要认祖归宗回归周家的话，贵派不得以任何理由加以阻拦！”
　　“可以。”灵霄真人微微颔首，一口应了下来。


第五百九十九章：重修族谱
　　虽然已经定下了周广诚拜师青阳真人的事情，但因为小家伙才刚出生，周阳夫妇都不放心让他就此留在玄阳仙宗内。
　　因此二人和青阳真人又定下了十六年之约，约定二人先抚养小家伙十六年，尽到父母责任，然后再将其送来玄阳仙宗接受青阳真人的教诲。
　　这样一切谈妥之后，周阳夫妇便带着周广诚一起返回了冲玄山。
　　师父师娘喜得贵子，冲玄山上的弟子们，尤其是那些周家子弟，都是高兴坏了。
　　周阳这位家族老祖宗的事情，周家无人敢管，但是私下里，希望他这位老祖宗留下血脉后裔在家族的议论声，一直都没有消停过。
　　所有周家修士都清楚，只有周阳这位老祖宗留下血脉后裔在家族，他对周家的情分，才不会随着时间的推移而淡薄。
　　因此，尽管周阳本人并未主张什么，山上的弟子们，仍旧是因为此事而大摆宴席，自发的为他们庆祝此事。
　　好歹是弟子们一番心意，加上自己现在心情确实很好，周阳也就没有扫兴，笑着与妻儿一道出席了庆典。
　　而因为小周广诚的出生，周阳继续闭长关修行的事情，自然只能取消了。
　　他可不想自己以后闭关出来后，儿子都不认得自己是他父亲。
　　对于家族，他还可以采取放养策略，可自己儿子，那是无论如何都不能这样做的。
　　起码在儿子成年懂事之前，他是要一直陪伴在其身边的。
　　于是，他把计划做了修改，把闭关修行神通和精进修为的原计划，变成了参悟研究炼器术，目标是争取在儿子成年前，把炼器术提升到五阶。
　　周阳的炼器师停留在四阶上品已经很多年了，这些年来，他因为经常闭关，已经很少出手炼器，手艺可以说都有些生疏了。
　　不过他底子毕竟还在，稍稍炼器几次后，便又找回了手感，变得熟练了起来。
　　正常情况下，四阶上品炼器师冲击五阶炼器师境界，最好是借助自创法器带来的“天眷顿悟”灵感提升炼器术水平。
　　周阳当初创造二阶上品法器【元阳盾】的时候，也曾经获得过一次“天眷顿悟”，并收获不小。
　　不过自创法器实在太耗费时间了，并且运气成分也很大，周阳这次冲击五阶炼器师，并不打算再走这条无数修士走过的道路。
　　他要奢侈一把，直接通过炼制五阶法器来强行冲击五阶炼器师。
　　一般炼器师没有这样豪横的资本，但是他有。
　　这些年来，周阳通过自己斩杀妖兽所获得的材料，以及搜刮那些死在自己手下修士身上得到的战利品，已然积累了大量的五阶炼器材料。
　　因为他自身便是一位四阶上品炼器师，这些炼器材料都被他收藏了起来，没有出手变卖。
　　现在这些材料加起来，足够他尝试六七十次了。
　　周阳自问自己在炼器术一方面还是有天赋的，六七十次尝试要是都还不能成功，他也没必要再学炼器术了。
　　当然如果能够少浪费一些材料，那自然更好。
　　故而他并未仗着自己身家丰厚，便生出懈怠之心，每一次炼器都会尽心尽力去对待，失败后也会用心总结经验教训。
　　而每次炼器失败后，逗弄小周广诚，就成了周阳缓解压力最常做之事。
　　小周广诚因为底子深厚，身体和大脑发育都很快，三岁起就在周阳的教导下开始接触修行。
　　《玄阳宝典》这种顶尖功法，当然是要筑基之后才能修行，所以周阳给小周广诚打基础修行的功法，是青阳真人交给他的《先天紫阳功》。
　　这部《先天紫阳功》是玄阳仙宗内收藏的众多基础功法之中，最顶尖几种之一。
　　它最适合火属性灵根修士修行，修行难度也很高，只有火属性上品灵根修士才会选择修行。
　　而这部功法的特点就是一个字，纯。
　　修行《先天紫阳功》的修士，法力普遍比修行其它功法的修士要精纯许多，也深厚许多。
　　据青阳真人所言，玄阳仙宗的火属性上品灵根弟子修行这部功法，最迟五十年就能筑基成功，而且还是不需要服用筑基丹的那种。
　　而以小周广诚的天资，三十年内筑基成功，毫无任何问题。
　　事实也是如此。
　　仅仅是修行了两年不到，小周广诚便在五岁之龄迈入了练气期，正式成为了一名练气期修仙者。
　　而冲玄山上那些记名弟子们，大多数人这个时候才刚接触修行，或者还未接触修行。
　　也就是这一年，周广襄又一次来到了冲玄山。
　　这次和她一起过来的，赫然还有周通玄这位周家族长，而此时的周通玄，已经是一名紫府二层修士了。
　　当初周阳离开无边沙海修仙界的时候，赐下了三份【紫心玉髓】给三个周家筑基修士，周通玄也是凭着父亲周广翔和姑姑周广襄留给自己的家族贡献点，花费二十万家族贡献点兑换了一份【紫心玉髓】使用。
　　而今数十年过去，当初他们四个冲击紫府的修士，一共成功了两个，分别是周通玄和那个被周阳以“乾阳仙光”淬炼身体的周盛凡。
　　另外周阳闭关的这些年里，周家还有另外一个名为周盛涵的女修也兑换了一份【紫心玉髓】，并且成功开辟紫府。
　　所以到现在，包括周广翔兄妹在内，周家本族的紫府期修士数量也达到了五人。
　　还有冲玄山这边，周荣华的修为也到了筑基九层，周阳已经把【紫心玉髓】赐给了他，要不了多久他就会闭关冲击紫府。
　　而周盛禹这个上品灵根修士，也已经修行到了筑基五层，预计再过五六十年就能冲击紫府了。
　　与往常一样，这次周广襄和周通玄过来，也带了几个周家后辈过来。
　　现在这些周家后辈过来后，已经不需要再以周阳记名弟子的身份行走了。
　　周阳已经做好了打算，等小周广诚长大拜入玄阳仙宗后，就把冲玄山这边的周家凡人和修士，都迁徙到道玄国去，以后周家在流云洲修仙界的山门祖地，就放在道玄国境内一座四阶上品灵山上面了。
　　到时候，周家还能试着让一些家族子弟拜入玄阳仙宗，以巩固加深家族和玄阳仙宗的联系。
　　这种主动把家族子弟送入宗门的事情，以前周阳是绝对不会做的。
　　但是现在情况和以前又大不相同。
　　以前周家缺少人才，缺少中坚力量，任何一个中品灵根修士，都是家族的宝贵财富，他当然不想让这些宝贵的财富流向别人。
　　但是现在不同了，现在周家在无边沙海修仙界已经成了一个超级大家族，家族内每年检测出来的中品灵根修士，都能有那么一两个。
　　如果这些人全部留在周家族内，周家不可能有那么多筑基丹让他们服用，如此还不如给他们一个机会，让他们进入玄阳仙宗，去宗门之内搏一把。
　　他们如果能够在玄阳仙宗混出头来，对于周家而言，也是一件大好事。
　　周阳甚至还有一个想法，那就是周广诚既然以后必定会成为玄阳仙宗的高层掌权者，到时候肯定需要在宗门内提携一批人当心腹。
　　如此的话，本着肥水不流外人田的原则，到时候那些身在玄阳仙宗内的周家子弟，肯定会优先成为其提携对象，受到重点照顾。
　　这也是在规则内允许的事情，即使是青阳真人等人看出来这点，也不会刻意去阻拦什么。
　　玄阳仙宗这种顶尖大宗门，里面本来就是派系林立，将来就算是多出一个周家派系，也没有什么。
　　反正宗门规矩摆在那里，任何一个派系，都不能做出严重违反宗门规矩的事情，否则必定会遭到其他派系的联合抵制。
　　因此根本不需要担心有家族出身的修士监守自盗，把宗门资源大量往其宗门外的家族输送。
　　这时候周广襄带着周通玄这个族长过来，对周阳而言，来得正是时候，他正好把这些想法和他们说一下。
　　周广襄得知周阳和萧莹生下孩子，也是由衷的为他们感到高兴。
　　她身为晚辈，如今都已经儿孙成群，周阳和萧莹这对长辈却一直未有后代，每当她想起这件事的时候，都感觉怪怪的。
　　如今周阳终于留下了后代，她自然高兴。
　　不过高兴之余，她有些尴尬，那就是在辈分上，才五岁的小周广诚，是要叫她姐姐的。
　　而她今年已经四百余岁了，尽管驻颜有术，面容还和三十多岁的少妇一样，但已经开始出现的白发，却是让人知道她其实一点都不年轻了。
　　这个年纪的她，被一个五岁小孩喊姐姐，不尴尬才怪。
　　只是这种尴尬，总是无法避免的。
　　周阳是她长辈，而且是从小就照顾她的长辈，是她最为敬重的长辈。
　　即使自己尴尬，她也绝对不敢乱了这个辈分，让小周广诚换个其他称呼。
　　还好尴尬的不止她一个人，比她更尴尬的人是周通玄，因为在辈分上，周通玄还得喊小周广诚叔叔，得恭敬行礼。
　　最后还是萧莹照顾二人面子，笑着把小周广诚抱走了，留下他们和周阳单独交谈。
　　“九叔喜得贵子，不知可要带诚弟回家族祭拜玄灏叔公和玉婷叔婆？这件喜事若是传回家族的话，一定会让族人们高兴坏了。”
　　周广襄望着周阳，首先开口说起了这件事。
　　添丁是一件大事，周家的修士有了后代，往往都会及时去家族墓地告祭自己逝去的父辈祖辈。
　　周广襄这时候提起此事，也可以说是合乎情理。
　　不过周阳知道，这个侄女现在提起此事，也未尝没有提醒他让周广诚回去寻根认祖的意思。
　　毕竟现在来说，周家的根还在无边沙海修仙界，周广诚这样的周家重要成员，是应该去那里寻根认祖，明白自己的身世来历。
　　知道归知道，他也没有戳破侄女心中的小心思，只是微微一摇头道：“诚儿将来肯定是要回去拜祭他爷爷奶奶的，不过不是现在，此事我已经有计较，你们就不要操心了。”
　　周广襄闻言，脸色微微一变，而后连忙致歉道：“是侄女鲁莽了，九叔既然已经有了打算，侄女自然放心。”
　　周通玄见到亲姑姑吃瘪，这时候为了缓解姑姑的尴尬，他也连忙出声转移话题道：“老祖宗，不知诚叔是何等资质？晚辈看他现在就有练气一层修为了，莫不是也和老祖母一样是上品灵根？”
　　在周通玄的心中，上品灵根资质，已经是非常好的资质了。
　　他要是有上品灵根资质，可能就不会用完两份【紫心玉髓】才开辟紫府成功。
　　至于灵体，无边沙海修仙界这两三千年里都没有出现过一个灵体修士，他还真没敢往这方面去想。
　　如此也可以想到，当周阳说出周广诚身怀【玄阳灵体】资质后，周广襄和周通玄二人是有多么的惊讶震惊了。
　　而当他们得知周广诚已经拜师青阳真人，未来将会成为玄阳仙宗弟子后，姑侄俩更是勃然色变。
　　“九叔……”
　　周广襄双眼瞪大的看着周阳，欲言又止。
　　周阳却是面色不变的看着她微微摇头道：“我知道你想说什么，不过这件事已成定局，你们不用多想了，还是听听我的计划吧！”
　　当即的，周阳就把自己和青阳真人之间的条件交换和约定说给了二人听，顺便也将自己对于周家日后的发展规划说了出来。
　　听完他这番话，周广襄和周通玄这对姑侄的面色顿时一阵变幻不定，陷入了沉思。
　　从本心上面来讲，二人身为周家人，当然是不希望周广诚拜入门派之中。
　　那可是一个灵体修士，周家立族以来第一个灵体修士，无边沙海修仙界几千年来第一个灵体修士！
　　这样的天才，任何修仙家族都不会想让他脱离家族的。
　　更别说，周广诚还是周阳这位周家守护者第一个孩子，很可能也是唯一的孩子，这个身份对于周家来说，甚至比他灵体修士的身份还要重要。
　　但是现实和理想往往是两回事。
　　站在他们的角度，为了家族利益考虑，当然万分希望周广诚留在周家，但是站在周阳的角度，在考虑周家利益的时候，同时还要考虑到周广诚本人的利益。
　　而站在青阳真人和灵霄真人两位元婴期修士的角度，怎么会愿意放任一位身怀【玄阳灵体】的婴儿流落在外？
　　姑侄俩也都是为人父母的人，自然清楚每一个父母“望子成龙”的心理愿望有多强烈。
　　当然更重要的一点还是，周广诚拜师青阳真人已经是既定事实，他们再怎么反对也没用了。
　　周家还没有戏耍一位元婴期修士的实力，哪怕是他们最崇拜敬仰的家族老祖周阳也不行。
　　所以在面色不定的沉默好一会儿后，周广襄才勉强挤出一丝笑容说道：“这样也好，诚弟能够拜青阳真人这位前辈为师，以后道途必定一帆风顺，若是他将来能够结成元婴的话，对我们周家更是一件天大好事和幸事。”
　　周通玄听到姑姑的话后，也是回过神来连忙跟着说道：“姑姑说得是，诚叔天资绝世，将来必成元婴真人，到时候我周家必定也会因此名动流云洲，跻身成为流云洲修仙界真正的大家族！”
　　“呵呵，你们能够想开就好，对于我的计划，你们可有什么意见补充的吗？”
　　周阳不置可否的呵呵一笑，话锋一转，却是问起了二人的意见。
　　周广襄和周通玄就是周家现在实际上的掌权者，他们二人的意见，某种意义上来说，是能够代表得了整个周家的意见的。
　　“九叔的计划非常好，如果真能在道玄国境内有一块立足之地作为家族根基所在，对于咱们家族走出无边沙海修仙界的帮助显而易见。”
　　“而且若是能够成为玄阳仙宗这种顶尖大门派的弟子，家族内肯定有很多族人万分愿意的，恐怕到时候我们还得制定一些策略来防止家族人才大量流失！”
　　周广襄说着，目光却是看向了侄儿周通玄。
　　周通玄才是周家的族长，这时候正是他在周阳这位家族老祖面前表现的好机会，周广襄当然不会抢这侄儿的风头，是以只说了两句就不说了。
　　而周通玄收到姑姑的眼神暗示，也是定了定神，连忙说道：“晚辈也认为老祖宗的计划实乃老成谋国之策，家族如今修士数量逐年增加，每年消耗的家族资源已经是海量。”
　　“而鉴于家族的筑基丹产量有限，很多族人都无法服用筑基丹尝试筑基，这些年来，几乎每隔一两年都有家族修士陨落在筑基关卡之中，着实令人痛惜！”
　　“若是能够让他们多一条路可走，不但能够减轻家族的负担，也能减少一些悲剧发生，让更多的族人们在道途上有更进一步机会。”
　　“很好，你们既然都觉得这个计划可行，那么等回去后，就可以召集全族修士共商此事，继续加快家族修士移民流云洲修仙界的进度。”
　　周阳满意的点了点头，对于两个后辈的“深明大义”也很是满意。
　　然后他又看着周广襄说道：“至于广襄你的担忧，大可不必，玄阳仙宗这种顶尖大门派可不是那么好进入的，中品灵根只是最低入门标准，真正想要入门的话，还得有一些过人本事才行，而且他们十年才招收一批外门弟子，想要拜入他们宗门的话，有时候还需要一定的运气。”
　　“九叔说得是，侄女明白该怎么做了。”
　　周广襄应了一声，这件事就算是定了下来。
　　直到这时候，见到周阳没有其他事要说后，她才以眼神示意侄儿周通玄，让其说明这次的来意。
　　得到姑姑的示意，周通玄顿时对着周阳躬身一礼说道：“老祖宗明鉴，晚辈这次和姑姑一同来流云洲修仙界见老祖宗，是有一件大事想请老祖宗决定。”
　　“哦，什么大事？”
　　周阳脸上好奇之色一闪，目光看向了他身上。
　　周通玄感受到他的目光注视后，恭敬说道：“是关于为家族以后出生修士排定字辈的事情，当初玉泉老祖定下的十六个字辈名号，如今已经用到了青字辈，再过几十年新出生的修士，如今字辈还未确定，因此想请老祖亲自在族谱上为家族后辈们续上新的字辈，以定长幼尊卑！”
　　玉华明光，玄元广通，福泽荣盛，万世长青，这是当初建立周家的周家老祖周玉泉亲自为家族所拟定的十六个字辈排序。
　　如今周家立族已经六百多年，十六个字辈名号，确实是到了要用尽的时候了。
　　而这种为家族续上新字辈名号的事情，也确实是无论如何都绕不开周阳这位周家辈分和修为最高的老祖宗。
　　字辈对于一个以血缘关系为纽带的修仙家族而言，作用无需多言。
　　为家族后辈制定新的字辈名号，即使对于周阳来说，也是一件需要重视的事情。
　　“这确实是件大事，容我仔细想想。”
　　他轻轻点了点头，不由垂头沉思了起来。
　　虽然从未做过这种事情，但是周阳也知道，字辈名号的制定，首重寓意，然后才会考虑是否朗朗上口，容易被人记住，容易搭配其他文字组成一个好名字。
　　而他现在是续上字辈，还需要考虑到与前面十六个字辈上下连贯的问题。
　　因此他仔细思考了足足一两个时辰后，方才说道：“既然玉泉先祖当初定下了十六个字辈，为了保持对他老人家的尊重，我就也为家族定下十六个字辈吧！”
　　“忠烈纯良，孝义传家，善有余庆，诚信为先，你们看这十六个字辈如何？”
　　他一口气说出自己拟定的十六个字辈名号，目光看向周广襄和周通玄二人，征询着二人的看法。
　　这十六个字辈，和周家前面十六个字辈也许并不那么连贯，但是都各有寓意，也比较好搭配其它文字来取名字。
　　“老祖宗不愧是老祖宗，这十六个字辈，个个寓意深远，又是朗朗上口，再没有比这更好的选择了！”
　　周通玄抬起头来，满脸敬佩之色的望着他，话语中满是称赞之意。
　　“侄女也觉得九叔所取的这十六个字辈很好。”周广襄紧跟着也点头赞同道。
　　于是，这件事就这么定了下来。


第六百章：十六年后！
　　青阳真人是个厚道人，或者说玄阳仙宗一点都不怕周阳反悔。
　　答应给他们周家安排的地盘，在小周广诚确定拜师青阳真人后，就已经划给了周阳，只是周阳此前并未去接收罢了。
　　这次周广襄和周通玄这对姑侄过来，周阳和他们议定计划后，便让他们御使着大型空行楼船来回跑动数趟，将冲玄山这边山城内上千名周家凡人和冲玄山上大部分周家修士给运往了道玄国，安置在了玄阳仙宗划给他们周家的灵山附近。
　　道玄国内可谓是寸土寸金，普通凡人只要能在道玄国境内安家，基本上可以一辈子平平安安的活到老死。
　　这种情况下，划归给周家的地盘当然不会太大。
　　包括划给他们的那座四阶上品灵山在内，只有周围五百里土地是属于周家的，可以供周家自由支配。
　　不过同样是五百里土地，道玄国境内的土地，和无边沙海修仙界那些绿洲土地是完全不可同日而语的。
　　经过上万年的开发，道玄国境内的每一亩水田，每一亩山林，每一亩湖泊，都可以为在这里生活的人类提供各种生活资源。
　　只这五百里土地，养活百万凡人都是轻而易举之事。
　　原本土地划归周家后，生活在这里的修士和凡人都是要迁徙离开的，把灵山和土地让给周家的修士和凡人修行居住。
　　不过鉴于周家的特殊情况，周阳就发善心做了件大好事，除了让原本生活在那里的一个修仙家族带领其十几万凡俗族人离开外，对于这片土地上剩下的二三十万凡人，都没有强行驱逐。
　　至于后续如何安置这些凡人，如何让周家融入道玄国境内的玄阳仙宗附庸家族圈子中，周阳就把其作为一项考核任务交给了周通玄。
　　自从得知父亲周广翔在闭关疗伤，准备冲击金丹后，周通玄就自请留在流云洲修仙界等候结果。
　　他一片孝心，周阳自然不会反对，便正好把建设流云洲修仙界周家的任务，交给了他这个周家族长来做。
　　当然完全放手是不可能的，偶尔周阳还是会给周通玄一些建议指点，甚至亲自出马为周家镇场子，帮助周家尽快融入到道玄国境内的修仙家族圈子中。
　　至于周广襄，她在和中途出关的周广翔见了一面后，便又返回了无边沙海修仙界。
　　时光流逝，转眼间小周广诚便已十二岁了，长成了一个唇红齿白的美少年。
　　他样貌和周阳这位父亲有七分相似，身高方面也继承了周阳的优秀基因，才十二岁就已经长到了六尺，比一些成年人还要高了。
　　不过在性格上面，这小子倒是更像母亲萧莹，性子文静和善，极少生气动怒，也不怎么喜欢与人动武。
　　周阳有时候也会很头疼他这种性子，怕他将来吃亏。
　　但因为孩子还小，他也不想太早让他接触这修仙界的残酷，就没有采用一些过激手段去改变他这性子。
　　主要是在这方面，他的道侣萧莹也反对他这样做，理由是儿子以后有青阳真人这位元婴期修士当师尊，被人欺负吃亏这种事情，根本不可能出现。
　　儿子是娘的心头肉，周阳也很明智的没有在这方面和道侣争执，只是打算等儿子满十六岁送入玄阳仙宗后，再暗中和青阳真人交代此事，让他这位师尊来做这个“恶人”。
　　“娘，爹这次闭关炼器，时间是不是有些久了？这都已经过去五个月了，往常他可是最多一个月就会出来了！”
　　冲玄山上，已经长大成一个翩翩美少年的周广诚，一边帮母亲萧莹对镜梳头打理长发，一边略带一丝抱怨之意的说起了父亲周阳闭关炼器之事。
　　“你这小气鬼，不就是答应你去素云宗游玩的事情推迟了一些日子吗，这样就记恨上你爹了？”
　　萧莹眼眉一挑，伸出玉手轻轻在儿子那张酷似丈夫的俊脸上拧了一把，笑骂了一句，然后又面露欣喜之色地说道：“你可别去打扰你爹，他这次闭关这么长时间，说明他晋升五阶炼器师的事情应该要成了。”
　　“真的吗？那可真是太好了！”
　　周广诚双眼一亮，满脸喜色的拍掌叫好了起来。
　　他虽然才十二岁，却也知道五阶炼器师代表着什么，那是真正的炼器大师，修仙界地位极高的存在。
　　事实上，萧莹说得没错，周阳确实是到了晋升五阶炼器师的最后关头。
　　这次闭关炼器，他连续失败了三次。
　　按照以往的经历，他连续失败两次后，就会停下炼器，静下来总结经验教训。
　　但是这次不同，这次他失败的地方都是此前已经攻克之处，并非新的未知难题，所以他就继续了下去。
　　这样一直等到他进行第四次炼制的时候，忽然灵光一闪，有如神助一般，一口气将法器炼制到了最后一步。
　　现在，他法器基本上已经炼制完了，正在进行最后的孕器。
　　一件五阶法器，孕器时间短则三五年，长则三五十年都不稀奇。
　　一般来说，“孕器”并不一定需要炼器师长期在侧看着，只要器鼎不被移动，地火供应不出什么问题，“孕器”基本上不会出什么岔子。
　　周阳也是因为这件法器事关自己晋升五阶炼器师的结果，才会不放心的在一旁看顾，顺便回忆总结这次炼器的经验心得。
　　这样等过去八个月时间后，他确定“孕器”不会再出什么问题，又消化了炼器所得经验后，方才走出炼器室面见妻儿。
　　“爹，娘说您这次炼器应该成功了，是真的吗？”
　　周广诚一见到周阳出关，便满脸期待的看着他问起了结果。
　　“成没成功，现在还不好说，倒是你小子这次有没有趁为父闭关炼器，又偷偷下山去玩了？”
　　周阳看着儿子那张和自己酷似的俊脸，心情大好。
　　“孩儿哪敢！上次孩儿不过是偷偷下山玩了半天，爹您就把孩儿关了半年的禁闭，孩儿怎么敢再犯。”
　　周广诚连连摇头，小脸上露出了一丝害怕之色的否认不已。
　　周阳见此，不禁满意的一点头道：“不敢就好，你年纪还小，不懂外面的险恶，爹关你禁闭让你长个教训，也是为了你好，这些你自己将来会明白的。”
　　周广诚闻言，暗自撇了撇嘴，有些不以为然，但却不敢反驳什么，只是站在那里不吭声。
　　少年人都有逆反之心，十二岁这个年纪更是逆反之心最浓重的时候，周阳对此一清二楚，所以他即使知道周广诚可能听不进自己这话，也还是说了。
　　随着时间的流逝，心态的成熟，他也相信，以后成熟起来的少年，会明白自己这位父亲对他的好。
　　他也不点破，只是微微一笑道：“准备一下吧，过几天为父就带你去素云宗玩几个月，算是对你这两年表现优异的嘉奖。”
　　素云宗的柳芸香，已经修为再进一步成了金丹九层修士，对于绝大多数非大门派出身的金丹期修士来说，这个修为基本上已经是到顶了。
　　冲击元婴期不比筑基或者结丹，一旦失败的话，基本上就是陨落的结局。
　　所以像柳芸香这种中等门派出身的金丹九层修士，轻易不会尝试结婴，以免万一失败陨落的话，造成宗门的动荡不稳。
　　柳芸香的寿龄才八百余岁，她起码还得等待上百年才会尝试结婴，这段时间内，她会尽全力去为宗门奔波，提升宗门的内在和外在实力，以避免自己万一失败陨落后，宗门出现什么动荡。
　　上次她过来冲玄山拜访周阳，就是想要连结外援，加深两个势力的交情。
　　这次周阳应她之邀回访素云宗，也是如此。
　　素云宗在几十年前那场战争中虽然折损了不少修士，但好在高阶修士并未有多少折损，而且因为柳芸香在那一战中连斩三位【六道盟】金丹期修士，事后也是兑换到了一份【玉液金丹】，并成功为宗门再次造就出了一位金丹修士。
　　现在素云宗一门五金丹，当中还有柳芸香这个金丹九层修士，声势比之战前反而还要强上许多。
　　周阳带着妻儿到访，除了一个出门游历的金丹期修士不在外，素云宗包括柳芸香在内的四个金丹期修士都是齐齐出了山门迎接，给予了最高规格的接待。
　　“林姑姑，怎么不见蜜儿姐姐啊？上次她还说过，等我和爹来素云宗后，就带我去看她养的灵蜂，请我喝她亲手酿造的花蜜酒呢！”
　　素云宗内，趁着父亲周阳在和柳芸香商议某些事情的功夫，周广诚悄然跑到了素云宗金丹修士林玉仙的身边，眼巴巴的望着林玉仙打听起了某个素云宗少女的消息。
　　“蜜儿她下山游历去了，你想见她怕是得等下次了。”
　　林玉仙看着满脸期待之色望着自己的少年郎，笑着摇了摇头，给出了一个让周广诚颇为失望的答案。
　　“啊，怎么会这样啊！”
　　他失望的叫了一声，瞬间无精打采了起来。
　　“哼，我说你怎么总是想来素云宗，原来是想来这边私会小姑娘，你小子才几岁，就知道这些了，真是一点都不学好。”
　　萧莹面色不愉的突然从儿子身后出现，冷着脸对他就是一顿臭骂，原来是在身后偷听。
　　林玉仙见此，不禁轻轻一笑道：“少年慕艾，不过是人之常情，萧妹妹又何必责怪他，等过些年他要是还喜欢蜜儿，咱们两家也不是不可以结为亲家嘛！”
　　未曾想萧莹却是丝毫不做犹豫的一口回绝道：“妾身也蛮喜欢蜜儿那丫头，不过结为亲家这事，现在说还是太早了，夫君他对诚儿的期待很高，不会同意他在修行有成前就成家的！”
　　关于周广诚拜师青阳真人这件事，在其还未正式进入玄阳仙宗前，消息都只有极少数一部分人知道，甚至为了防止消息走漏，连其本人都还不知情。
　　而玄阳仙宗的《玄阳宝典》在修行之时，要求修行者最好是元阳之身，修为不到金丹期，都不能破了元阳之身。
　　甚至在修为到了金丹期后，保持元阳之身，仍旧对于修行这门功法有不小帮助。
　　这个消息，也是周阳和青阳真人达成约定后，对方才告诉他的。
　　当时知道这个消息的他，才知道自己不知不觉间就被青阳真人摆了一道。
　　他要周广诚以后有后代的话，保留后代回归周家认祖归宗的权利，可周广诚以后修行了《玄阳宝典》，是否愿意留下后代，还真是一件未知之事。
　　这些事情林玉仙当然不知情，是以听到萧莹的话，她脸上顿时就露出了诧异之色，然后若有所思的看了一眼旁边面色不自然的周广诚，轻轻一点头道：“此事确实是妾身鲁莽了，两个孩子都还小，以后的事情，还是以后再说。”
　　晚上，歇息的时候，萧莹把白日里和林玉仙的谈话告诉了周阳。
　　周阳听完她的话后，顿时连连赞赏道：“这件事莹儿你做得很对，少年慕艾，广诚这孩子年龄还小，见到漂亮的同龄少女产生爱慕之意是人之常情，等到他以后进入玄阳仙宗，见识到的各种女子多了，就不会再这么容易动心了。”
　　说完他又面露歉意的看着道侣苦笑一声道：“为夫平时忙于修行，对这小子管教的不够多，这方面莹儿你可得把关卡把牢了，千万不要让他真玩出火来！”
　　“夫君放心吧，大是大非妾身还是分得清的，不会什么都让着诚儿的。”
　　萧莹轻轻一笑，满口应了下来。
　　因为发现了某些不好的苗头，原本预计在素云宗停留一两个月的周阳，最后大幅度压缩了时间，只是逗留了半月就带着妻儿返回了冲玄山。
　　周广诚毕竟只是一个十二岁少年，情窦初开的年纪都还不到，对于父母的做法，他虽然本能的有些不满，却也没有反应太过激烈。
　　这时候，他文静柔和的性子，反倒成了周阳放心的地方，起码不用担心他逆反心太重，做出什么傻事。
　　回到冲玄山后，周阳依旧是日常陪伴妻儿和教导弟子们，并耐心等待“孕器”的结果出炉。
　　两年后，周阳“孕器”的结果还未出炉，另外一个好消息却是传到了他耳中。
　　原来是跟随周通玄在道玄国那边周家山门修行的周荣华，通过使用他赐下的【紫心玉髓】帮助，已经开辟紫府成功，成为了周家又一位紫府期修士。
　　周荣华是最早跟随在他身边修行的那一批周家后辈，其能够开辟紫府成功，周阳也是由衷的为他感到高兴。
　　因此当周荣华稳固住修为，前来冲玄山拜见他的时候，他高兴的直接将自己曾经用过的四阶上品法器【千刃盘】赐给了其作为礼物。
　　“这件【千刃盘】法器从老祖我开辟紫府之时就跟随我了，曾经伴随过我经历过无数次险恶战斗，助我击杀许多强敌，它不止是一件法器，更是老祖我和周家这些年崛起路上的一个见证者。”
　　“今日老祖我把它赐给你防身，希望你能持它一路披荆斩棘，闯出一段自己的人生！”
　　洞府中，周阳亲手将【千刃盘】这件搁置了许久不用的法器交到了周荣华手中，并以长辈身份对其进行了一番殷切叮嘱。
　　周荣华听到他这番话，顿时激动的连忙手持宝物跪倒在地叩谢道：“谢老祖宗赐宝，晚辈一定善待此物，并牢记老祖宗的教诲。”
　　周阳却是摆了摆手道：“你先别忙着谢，老祖我这里还有个任务交给你，不知你可愿去做此事？”
　　周荣华闻言，当即就一口应道：“老祖宗您有事尽请吩咐便是，能为老祖宗您分忧，是晚辈的福分。”
　　他这幅态度让周阳很高兴，不由笑道：“这事情说来也不是什么大事，既然你已经开辟紫府成功，寿元大大增加，老祖我就想你过些年和通玄一起回无边沙海修仙界，换家族留守的紫府修士来这边历练，以加深两地族人的交流联系。”
　　周荣华听到只是这种事情，面上顿时露出了一丝轻松之色，马上就应道：“此事又有何难，晚辈愿往。”
　　一切都在向好的方面发展。
　　一年后，经过长达三年的“孕器”，周阳那件炼制好的法器，终于出炉了。
　　这件法器的外形是一把羽扇，材料来自于五阶中品妖兽【青面枭】的翅羽和翅骨，是一件少见的五阶下品风属性法器。
　　经过亲自测试，周阳确定这件法器在威力上面达到了五阶法器水准，这说明他现在已经可以正式对外宣布自己是一名五阶炼器大师了。
　　从四阶上品炼器师，晋升到五阶炼器师，周阳一共耗费了三十九份五阶材料，失败了三十八次才成功。
　　这些材料若是换算成灵石的话，怎么也得值四五百万下品灵石，由此可见培养一位五阶炼器大师的消耗有多大。
　　所以在修仙界，一般只有那些拥有元婴期修士坐镇的大门派，才能培养的起这种炼器大师。
　　其余就算是素云宗这样拥有多位金丹期修士的中等门派，想要培养出一位五阶炼器大师或者炼丹大师的话，也得举全派之力才有机会办到。
　　此时周广诚已经十五岁了，距离和青阳真人的约定已经不足一年时间，周阳便彻底抛下了一切事情，带着妻儿乔装打扮扮作散修，一边游历修仙界坊市和凡俗城市让儿子增广见闻，一边向着玄阳仙宗赶了过去。
　　周广诚还不知道自己将要面临和父母长期分居的事情，对于周阳肯带自己游历修仙界是高兴的不行，很快就把以前对这位父亲的埋怨忘得一干二净。
　　这一年，是他懂事以来，过得最为开心的一年，最为满足的一年。
　　直到他们进入道玄国境内，游历完繁华的仙阳城后，摊牌的时候终于到了。
　　“儿子，这一年你过得开心吗？”
　　居住的普通仙栈中，周阳把周广诚单独叫到房间，他看着长得差不多和自己一样身高的儿子，面色有些恍惚。
　　十六年对于金丹期修士来说，真的是一晃眼即过，眼前的少年，在他这个父亲的亲眼目睹中，由一个小小婴儿逐渐长成了大人。
　　而现在，父子离别的时候却是如期而至。
　　作为父亲，他这一刻心中也是颇为不舍。
　　“开心啊，爹您要是以后不经常闭关那么久的话，咱们可以多下山这样走一走嘛，外面的世界，可是比山上有趣多了，好玩多了。”
　　周广诚似乎还未发现父亲语气的不正常，或者是还沉浸在到处游玩的兴奋中未曾走出来，对于父亲的问话，条件反射般的就笑着对答了起来。
　　“你过得开心就好。”
　　周阳微微点头，然后忽然伸出双手按住儿子的双肩，目光深沉的看着他双眼说道：“听着，儿子，这件事可能你一时间有些难以接受，但你必须接受。”
　　“十六年前，你刚出世的时候，为父和你娘就答应了玄阳仙宗的青阳真人前辈，让你进入玄阳仙宗拜他为师，只是当时你还年幼，为父和你娘都不忍你从小就与父母分别，故而就向青阳真人求情，让你跟随在我们身边长大。”
　　“现在你已经是个大人了，也该离开父母的身边，去开始你自己的人生了。”
　　“你要知道，为父在与你这个年纪差不多大的时候，已经长期和你爷爷奶奶分居两地多年，并独自接受家族任务出门历练坐镇矿脉斩妖除魔了。”
　　周广诚的双眼，顿时就瞪得老大，眼中满是震惊惶恐之色。
　　他满脸惊慌的望着周阳，想要伸手去抓周阳的衣角，但是双肩却被周阳牢牢抓住，手臂根本挥动不了。
　　他做了一阵无用功后，便脸色慌张的大声叫道：“爹，爹您这是说什么呀，孩儿怎么会拜别人为师呢？您……”
　　但他话语还未说完，便被周阳严声打断了：“好了诚儿，为父刚才说的话，句句属实，你已经是个大人了，不要再做这种小儿姿态，为父不喜欢！”
　　“可是我……”
　　他嘴巴张动，想说自己根本没有准备好。
　　但周阳却已经马上出言堵死了他的话：“你不用多准备什么，老实进入玄阳仙宗，听从你师尊的话就行了。”
　　说完，他松开抓住儿子双肩手，一把将其抱住，轻轻拍了拍儿子的肩膀以示安慰，柔声安慰道：“儿子，你并不知道，你并非上品灵根修士，而是身怀【玄阳灵体】的灵体修士，以后必定会成为修仙界的大人物！”
　　“进入玄阳仙宗修行，拜师青阳真人，这是许多人求都求不到的机缘，你若非身怀【玄阳灵体】的话，就是以为父的面子，也无法帮你做到这点。”
　　“你若是将来能够成为元婴期修士，为父和你娘，还有冲玄山上你那些师兄师姐们，以及整个周家的修士，都将以你为荣，为你自豪。”
　　“听话，好好跟随青阳真人修行，以后为父和你娘只要有时间，都会来玄阳仙宗看你的，你只是暂时和我们分开一段时间罢了，以后漫长的岁月里，咱们一家人还有很多时间可以团聚！”
　　自己竟然是一位罕见的灵体修士！
　　这个消息又让周广诚心中吃惊不已，他一直都以为自己是上品灵根资质，以前周阳也是这么对他说的。
　　而且为了方便他将来在玄阳仙宗修行，这些年里，周阳也是刻意给他说了玄阳仙宗很多事情，其中包括【玄阳灵体】对于玄阳仙宗的重要性，以及上一个身怀这种灵体的元婴九层“半步真仙”修士陆玄机，是如何凭借一身强大的修为盖压群仙，纵横修仙界三千载的。
　　这时候他想起周阳以前对他的教诲，加上刚才的殷勤劝慰之语，脸上的慌张之色，渐渐平复了下来。
　　“爹您这些年瞒孩儿瞒得好苦！”
　　他抬头仰视着父亲柔和慈爱的面容，一声叹息，话语中不无埋怨之意。
　　周阳对此只是和蔼一笑道：“为父只是不想你太早背负压力，只是想你能够快快乐乐的长大，无忧无虑的长大。”
　　周广诚闻言，不由苦笑道：“所以这一年的游历生活，是爹您和娘对孩儿的补偿吗？”
　　周阳并不否认，只是维持笑容道：“你可以这样认为，反正你确实过得很开心，不是吗？”
　　“可是孩儿现在一点都开心不起来。”周广诚抽动了一下鼻子，想哭。
　　周阳见此，顿时笑着伸手摸了摸他脑袋教导道：“傻孩子，这世上没有人能够一直开心下去，哪怕是小孩子，也会因为失去心爱的玩具而伤心哭泣，你已经长大了，应该学会接受这种不开心的生活，并努力在其中找到让自己开心的点！”
　　“孩儿不是很明白您说的意思。”周广诚眼神迷茫的望着他，声音也很是迷茫。
　　“现在不明白没关系，等你在新的生活环境中，找到让自己开心的点后，你就会明白了！”
　　周阳笑容不变的点点头，话语中充满了深意。
　　“是这样么？”
　　周广诚眼睛中亮光一闪，然后很快又黯淡了下去，因为他还是没有从即将离开父母的失落当中恢复过来。


第六百零一章：心血来潮的警示
　　青阳真人是元婴期真人，他收徒弟，当然需要举行相关的仪式。
　　按照玄阳仙宗的门规，元婴期修士的徒弟，直接享受宗门核心弟子待遇，入门之时举办的收徒仪式，所有宗门内部的紫府期以上修士，只要不是有特别重要事情无法离开洞府者，都必须到场进行观礼见证。
　　所以当日举行的收徒仪式极为浩大，上百紫府修士和数十金丹期修士，以及还在玄阳仙宗山门内的数个元婴期修士都亲自到场观礼，见证周广诚拜师青阳真人这件大事。
　　这会是极具纪念意义的一次观礼。
　　为了保护周广诚，关于他身怀【玄阳灵体】的事情，在他拥有足够的自保能力之前，都不会泄露给目前知情者以外的人知道。
　　所以今日观礼的修士，除了上首那几个元婴期修士外，都只知道周广诚是周阳的儿子，一个火属性上品灵根资质修士。
　　他们大多数人都以为，周广诚能够拜青阳真人为师，是因为周阳这个父亲的功劳。
　　尽管他们也想不明白，周阳究竟是用何种好处打动了青阳真人，让其愿意收他儿子为徒。
　　收徒仪式举办完成后，周阳和萧莹只是简单和儿子周广诚做了个告别，然后就一起离开了玄阳仙宗，前往了道玄国境内的周家山门，看望慰问那里的族人。
　　之后，二人就返回了冲玄山，各自忙起了自己的事情。
　　萧莹忙的事情是冲击五阶炼丹师，因为周阳时常会用“乾阳仙光”帮她淬炼身体，祛除丹毒，她现在虽然结丹百年不到，修为也已经到了金丹三层，进度不是一般的快。
　　这就让她能够节省大量修行时间来修行神通，提升炼丹技艺。
　　周阳忙的事情就多了，他要一边继续炼制五阶法器，继续提升自己的炼器水平，然后趁着“孕器”的空闲时间，修行神通和精进修为。
　　一个金丹期修士，只要不是自己想给自己放假，总是有忙不完的事情。
　　人在忙碌之中，总是对时间流逝没有多少概念。
　　当周广翔因为结丹失败，心灰意散的求见周阳，请求回归无边沙海修仙界养老之时，周阳才惊觉发现，时间又过去了十八年！
　　“你要回归家族么？也好，落叶总该归根，你想回去的话，就回吧！”
　　洞府中，周阳看着面前已然是满头白发的侄儿，心中一声叹息，千言万语，最终只是化作这短短一句叹息。
　　周广翔结丹失败，这点他早有心理准备了。
　　毕竟这是周广翔第一次尝试结丹，其此前又受过重创，伤了根本元气。
　　在结丹这个关卡面前，上品灵根和中品灵根，都没什么差别。
　　真正有差别的是冲击结丹次数，上品灵根修士能够更快修行到紫府九层，拥有数次冲击结丹次数，而中品灵根修士可能一生连一次机会都没有。
　　周广翔虽然是上品灵根修士，可是他以前在家族事务上面和阵法研究方面都分去了太多心力，导致他后面的修行速度比之此前慢了许多，三百八十多岁才修行到紫府九层。
　　从这方面来讲，周广翔对于周家是有大功的，因为他是帮周阳分担了这部分事情，让周阳能够安心在外游历寻找机缘提升修为。
　　周阳本来是应该将手中那份【玉液金丹】作为奖励给他使用，以弥补他这些年为家族所做的付出。
　　但是正因为出于对家族的考虑，周阳反而在最后关头做出了相反决定。
　　在周阳看来，周广翔如果没有那次重创，用第一次冲击金丹来做经验积累，第二次再尝试结丹的话，使用【玉液金丹】情况下，起码有三四成的成功把握，这样已经可以一搏了。
　　但是在毫无经验积累的情况下，即使有【玉液金丹】相助，在周阳看来，周广翔的成功率也很难达到三成。
　　这种情况下，他为了家族考虑，反而得把【玉液金丹】留给徒弟陆雪薇。
　　同样作为上品灵根修士，陆雪薇现在三百岁出头的年纪，就已经有紫府七层修为了，顶多再有四五十年就能迈入紫府九层，那样她将会有两三次冲击金丹期的机会。
　　但这还不是最重要的，最重要的是，陆雪薇是冰系功法修士，她结丹的时候，还可以使用家族宝库内那滴【寒玉真髓】作为辅助灵物帮助结丹。
　　以【寒玉真髓】的功效，加上【玉液金丹】的辅助，陆雪薇只要先积累一两次结丹经验，第三次结丹成功的几率，绝对会超过六成！
　　一边是不到三成的成功几率，一边是超过六成的成功几率，该怎么选择，很明显了。
　　何况要说功劳，陆雪薇对周家的功劳也很大。
　　周家那个灵石矿，就是她当初发现的，周阳这些年从周家拿走的数百万灵石，其实大半都来自于她所发现的灵石矿产出。
　　后来她又给周阳贡献了《诛神剑诀》这门珍稀无比的神识攻伐神通，帮助周阳补全了一个短板，这份功劳也很是不小。
　　因此，周阳看到周广翔现在的样子，尽管心中也为他感到难受，要说后悔，却并不后悔。
　　他终究也只是一个金丹期修士，能力也是有限的，不能真的谁都帮到，什么事情都能帮上忙。
　　他可以为了周广翔，让其儿子当周家族长，这种事情完全在他能力范围内，就算有人因此埋怨他任人唯亲，也根本不伤他分毫。
　　但是像【玉液金丹】这种宝物，不是有灵石就能买到的，属于有价无市之物，只有在某些特定时候才能买得到。
　　便是以周阳现在的实力和身家，不是正好机缘巧合遇上了，平常时候想搞到手也是非常之难。
　　这样在只有一份【玉液金丹】的情况下，在徒弟和侄儿两个和自己关系都很亲近的人之中，他能做的也只是抛开情感，做出最有利的理性选择。
　　周广翔并不知道周阳心中的复杂想法，冲击金丹失败，已经让他的精气神彻底垮了，意志极为消沉。
　　往常颇会察言观色的他，这时候听到周阳的叹气声，他只以为这位九叔也对自己彻底失望了，心中顿时一阵酸楚，有些自暴自弃的对着周阳一拱手道：“侄儿走了，九叔您多保重！”
　　周阳自然将这些都看在眼中，但即使是他，这时候也没法给予周广翔什么有用的安慰，只能说道：“你现在这个状态，不适合独自上路，还是让通玄陪你一起吧，正好荣华也要准备回家族一趟换人出来，你们三人路上一起走，互相也有个照应。”
　　“侄儿明白了。”
　　周广翔微微点了点头，然后鼻尖一酸，终于还是忍不住的落下了泪来，眼含泪水的对着周阳跪倒在地，泣声道：“多谢九叔这些年的关照和扶持，可惜侄儿无能，辜负了九叔的期望，九叔对侄儿的大恩大德，唯有来世再报答了！”
　　周阳见此，连忙上前将其扶起道：“快起来，九叔我既然是你们长辈，关照你们也是应该的，可不是想让你们报答什么，你这些年为家族所做的一切，九叔我也都看在眼中，记在心里，你没有辜负任何人，也对得起自己所获得的关照扶持！”
　　“九叔的大恩大德，侄儿一直都记在心里，当初若不是九叔，侄儿私藏筑基丹给妹妹筑基的事情，就足以让侄儿被族人声讨了。”
　　“后来侄儿不听九叔之言，鲁莽尝试开辟紫府失败，也是九叔您又无私赐下【紫心玉髓】助侄儿开辟紫府。”
　　“再后来，侄儿为了给通玄铺路做下蠢事，也是九叔您不顾族人质疑，帮助侄儿实现愿望，强行扶持通玄登上族长之位。”
　　“更不用说，侄儿被奸人所害后，九叔您收到消息的第一时间就赶过去搭救侄儿，并不顾贼人背景，帮侄儿报仇。”
　　周广翔泪眼迷失的望着周阳，语气一度哽咽。
　　“也是你自己争气，才能一直走到今日，九叔我所做的，不过是给你一个机会罢了！”
　　周阳一声轻叹，伸手拍了拍侄儿的肩膀，没有再多说什么。
　　以前他都给了周广翔机会，但是这次，他把机会留给了徒弟，虽然他心中并不后悔，但此刻听到周广翔提起这些往事，心中还是觉得有些惭愧和遗憾。
　　“侄儿这次回家，恐再无与九叔相见之日，还望九叔多多保重，周家可以没有周广翔，但不能没有九叔您啊！”
　　周广翔拉着周阳的手，老泪横流的望着他，哽咽着声音呢喃道：“侄儿余生唯一能够报答九叔的事情，就是在家族日日为九叔向上苍祈祷，向列祖列宗祈祷，祈祷九叔您早日更进一步，结成元婴大道，得道升仙！”
　　“哎！”
　　周阳又是一声长叹，却没有再说任何话了。
　　接下来，周阳亲自送周广翔去了道玄国境内的周家，把他交给了自己的儿子周通玄，嘱咐周通玄和周荣华二人路上好好照料他，然后就这样目送了三人离开周家。
　　而周通玄三人的离去，周家这边的家族事务，就暂时被周阳交给了周盛禹来操持。
　　这时候的周盛禹，也已经有筑基七层的修为，并且在数十年的家族事务历练中，已经锻炼成为了一个合格的家族领导者。
　　既然到了道玄国，周阳自然也是顺带去玄阳仙宗看望了一下儿子周广诚。
　　此时周广诚已经三十有四，已经于五年前筑基成功，开始正式修行《玄阳宝典》这门玄阳仙宗镇派功法。
　　十八年未见的父子俩，再见之时都有些无言以对。
　　但毕竟是血脉相连的父子，在短暂的沉默后，那点隔阂便在交谈中迅速消散了。
　　交谈中，周阳欣慰的发现，周广诚的性格终于发生了改变，他文静依旧，却不再那么柔和内向了，而是变得阳刚开朗了许多。
　　通过交谈他才知道，原来周广诚这些年被青阳真人安排去了一些地方历练，见识过了魔修虐杀凡人和低阶修士修行的狠毒恶行，见识过了低阶散修为了一株灵草而朋友相残、兄弟反目的事情，见识过了许多人世间的险恶。
　　这些事情见识的多了，一般人很容易就对这个世界都充满怀疑，对身边的人也产生怀疑，怀疑这些人接近自己，靠近自己，是否别有目的。
　　但青阳真人自然有办法帮弟子纠正这种不正常观念。
　　所以经过多次历练后的周广诚，现在已经成为了一个“合格”的修仙者，合格的标准，自然是周阳眼中的标准。
　　“筑基修为还是差了点，等你修为到达紫府期后，为父就带你回一趟无边沙海修仙界，拜祭你的爷爷奶奶，你继续好好努力修行吧，要是真想为父和你娘了，就传讯回去，我们只要看见了，就一定会来看望你的！”
　　临别之时，周阳抬手拍了拍儿子的肩膀，做了一番叮嘱。
　　“孩儿知道了。”
　　周广诚张了张嘴，却只这么干巴巴应了一句。
　　他其实是想让周阳带自己回冲玄山修行一段时间的，但是他知道周阳肯定不会答应。
　　“好好修行吧。”
　　周阳盯着儿子的脸看了一会儿，最后又重复叮嘱了一句，便离开了。
　　等他回到冲玄山，出门游历的记名弟子王彦章却是已经突破到筑基九层归来。
　　当初他跟王彦章承诺过，如果其修行到筑基九层的话，就收其为正式弟子，赐下【紫心玉髓】助其开辟紫府。
　　既然现在王彦章已经达到了他的要求，周阳当然不会反悔。
　　于是，在山上一众记名弟子和道侣萧莹的见证下，周阳举办了一场正式收徒仪式，收王彦章为自己的第三个徒弟，并当场赐下了一份【紫心玉髓】作为收徒礼物。
　　王彦章得到这份礼物后，并未急于开辟紫府，而是耐心在山上潜修，研读周阳给他的开辟紫府经验心得，顺便代替周阳教导那些师弟师妹们。
　　这份稳重让周阳很是赞赏，感叹自己并未收错徒弟。
　　论资质，王彦章只是中品灵根，和他那个早早坐化逝世的二徒弟，也就是周广翔的道侣刘萱萱，是一样的资质。
　　这份灵根资质，让王彦章在修为达到筑基九层的时候，已经是一百八十多岁了。
　　而他现在却能忍受住诱惑，不急于求成，这份心境修为，就已经超过了很多同境界的筑基修士了。
　　就凭这份心境修为，周阳就觉得他开辟紫府的成功性很大。
　　而事实也确实如他所想那样，在修身养性静心准备了两年后，王彦章便开始闭关开辟紫府，然后只用了七个月时间，就成功开辟紫府成为了一名紫府期修士。
　　不过他开辟紫府成功的时候，周阳这位师尊却是早已闭关数年了，并未来得及为他祝贺，赐予他礼物。
　　周阳这次闭关，打算服用当初用五十万功勋值兑换来的五阶上品灵丹【紫阳宝丹】，冲击金丹后期。
　　他的修为这些年来一直是按部就班增长，每隔几十年便晋升一层。
　　算算时间，从他结丹之时算起，到现在已经有两百余年，平均下来的话，他大概是每四十余年晋升一层。
　　这个速度在金丹期修士当中绝对不算慢，甚至可以说非常快了。
　　去除那些资质绝顶的灵体修士不提，上品灵根资质的金丹期修士，没几人能够达到这个修行效果。
　　而实际上，周阳在这两百余年时间里，还花费了许多时间用来做其他事情，并未一心一意只为精进修为。
　　这样一算，他的修行速度，几乎比那些灵体修士还要快上一截。
　　起码根据玄阳仙宗的记录，身怀【玄阳灵体】的陆玄机，修行到金丹九层之时，也已经六百五十余岁了。
　　可周阳现在才刚满五百岁寿不久。
　　不过，金丹中期晋升金丹后期的难度，比周阳预料之中还要难上不少，他使用了【紫阳宝丹】后，并未如愿晋升到金丹后期，仍旧还差一点被卡在了金丹六层。
　　无奈，他只能从闭关当中出来，期望靠水磨工夫慢慢将修为提升上去。
　　这次闭关，他用了七年，并不长。
　　出关后，周阳先接见了已经开辟紫府成功的三弟子王彦章，赐下了几件自己亲手炼制的四阶法器和一些灵符丹药作为奖励。
　　然后他带着同样因为冲击五阶炼丹师失败而心情不畅的道侣萧莹，一起离开了冲玄山，前往了玄阳仙宗看望儿子周广诚。
　　之后，按照计划，周阳又去了道玄国内的周家，接见前来流云洲修仙界游历的周家紫府修士周盛凡和周盛涵。
　　周盛凡和周盛涵二人刚到流云洲修仙界不久，如今这边的周家，主要家族事务还是由筑基期修为的周盛禹处理。
　　周阳的到来，让很久没有见到这位家族老祖宗的二人很是高兴，也是抓住机会向周阳请教着修行方面的难题。
　　周阳想着自己也很久没有为周家修士讲道了，便顺势在周家当中开了一场讲道法会，为此处的周家子弟们讲解修行之道和解答修行上面遇到的疑惑。
　　这场讲道，他原本是打算按照规矩持续三日三夜的。
　　但是才讲道到第二天中午，正在回答一个筑基期后辈提问的周阳，忽然一阵心血来潮，眉心剧烈跳动不止，心脏更是以比正常跳动速度快上数倍的速度拼命跳动。
　　“夫君，夫君你怎么了？”
　　周阳的变化，瞒得过那些后辈们，却瞒不过和他相处了数百年的道侣萧莹，她发现周阳的异常后，马上就面露担忧之色的传音询问了起来。
　　“讲道法会先到此结束，老祖我有事先走一步。”
　　周阳没有回答道侣的问题，而是强忍着不适宣布了讲道法会结束，然后递给了道侣一个安心的眼神，直接消失在现场，进入了山上一间静室之中。
　　在静室当中，周阳放空心神，全力感受起了这种突然的心血来潮原因。
　　这样不知道过去多久后，他忽然眼神一变，目光看向了东方。
　　“为什么是东方？东方有什么事情和我有关？”
　　他目光幽深的望着东方，口中喃喃自语道。
　　“东方，东方……莫非是凤仙有难？”
　　周阳的脸色，猛然一变，突然从地上站了起来。
　　刚才心血来潮的警示，经过他仔细感受，隐约得知是东方极远处某个和自己关系极为亲近的人遇上了危险。
　　但是他回顾自己的经历，自问没有和东方的某个人有什么很亲近关系。
　　能够让他产生心血来潮警示，一般来说，不是他的血脉后裔，就是与他一起进行过灵肉双修的道侣。
　　而他想来想去，符合这一条件的，也就只有两百年未见的红颜知己姜凤仙了。
　　当初他和姜凤仙在昆虚界一别，对方说过要先去天南洲修仙界游历，再转道东华洲修仙界游历，最后从东华洲修仙界返回流云洲修仙界。
　　可是两百年时间已经过去，正常情况来讲，对方早就该游历归来了。
　　可直到现在，周阳都没有等到她来找自己。
　　而今他又忽然心血来潮，感知到东方极远处有和自己相关的人遭遇危险，这不得不让他怀疑，姜凤仙是否在东华洲修仙界出了事。
　　只见他猛的从地上站起，挥手自储物戒指中取出了一块魂牌来，当见到魂牌完好无损后，他心中不由松了口气。
　　“呼，魂牌既然无事，说明凤仙暂时应该还是安全的！”
　　他呼了口气，小心的又将魂牌收了起来。
　　当初分别之前，在他的强烈要求下，他和姜凤仙都各自给了对方一块自己的魂牌，以备不时之需，这时候就可以看见他当时的高瞻远瞩了。
　　但他也只是暂时松了口气罢了。
　　无论如何，能够让他产生如此强烈的心血来潮感应，都足以说明东方那个人的处境，现在绝对是大大不妙，即使渡过了这次危险，也不知道后续会不会再遇到危险。
　　而且这一次心血来潮感应，也让他一直藏在心底的某种思念，一下子不可遏制的疯狂滋生了起来。
　　“这样下去不行，看来在化丹结婴之前，我必须得去一趟东华洲修仙界了，不和凤仙再见一面，确定她安然无恙，我根本没可能安心结婴，没法安心渡【心魔劫】！”
　　周阳眼中闪过一抹坚定之色，已然下定了某种决心。


第六百零二章：剑指东华
　　关于这次心血来潮示警的事情，周阳思虑再三后，还是对道侣萧莹做了坦白。
　　既然他决定要在结婴前去寻找姜凤仙，那么这件事就迟早要告诉道侣萧莹，现在坦白的话，肯定比瞒着以后坦白要好很多，更显得自己一片真诚。
　　“能够让夫君产生如此强烈的心血来潮，看来姜姐姐对夫君的感情很深啊！”
　　萧莹美目流转的看着周阳，话语中似乎夹带着某种深意。
　　周阳闻言，却是一脸坦荡的面对着她，直接回道：“莹儿你有话直说便是，为夫既然把这件事告诉你，就是相信你，你又何必这样。”
　　“夫君你要妾身说，那妾身就说了啊。”
　　萧莹美目一凝，正色看着他说道：“妾身不会反对夫君去找姜姐姐的决定，但妾身要跟随夫君一起去。”
　　“这怎么行！”
　　周阳连连摇头，一口回绝道：“且不说此行凶险莫测，你不擅长战斗，去了也帮不上什么忙，就说你我若是都走了，诚儿怎么办？你舍得让他数十上百年都看不见自己母亲么？”
　　没想到萧莹听到他这话，却是一脸坚定地说道：“正因为夫君你此行凶险莫测，妾身才要跟着去，妾身可不是姜姐姐，没法做到数百年不与夫君相见，这么多年来，都是夫君去哪，妾身就去哪，妾身不能没有夫君啊！”
　　说完她面色一痛，狠了狠心，一咬牙道：“至于诚儿，他有青阳真人前辈照顾，以后道途也用不着我们操心，妾身没什么不舍得的。”
　　她说是这样说，可周阳看她那不舍的眼神，知道她此言根本无法尽信。
　　“哎！你还是多考虑一下吧，为夫不希望你将来后悔！”
　　他一声长叹，抬手止住了道侣想要出口的话语，摇了摇头道：“不要急着表态，为夫也不是马上要出发，起码得把家族安顿好，把一些事情都办妥后，才能放心前往东华洲修仙界！”
　　周家现在只有他一个金丹期修士，他若是远行离开的话，势必要对家族做出一些安排，起码要留下足以应对金丹级别敌人的手段，还要考虑好他离开后，周家后辈修士们的晋升修行问题。
　　另外他若是前往东华洲修仙界，也不知道要耗费多长时间才能回来，这边一些待办的事情，也得先办妥后再离开。
　　这一次，萧莹确实没有急着表态了，显然听进去了他的话。
　　接下来，周阳出来照旧接见那些周家修士，好像什么都没发生一样。
　　这样在周家停留了近半个月后，周阳才和道侣一起返回冲玄山。
　　“师尊您终于回来了，大师姐托人转交的信件，前几日刚送到山上，弟子正犹豫着是否给您传讯呢！”
　　冲玄山上，留守的王彦章一看见周阳夫妇返回，便马上迎了上来，递上了一封信件玉简。
　　“哼，这丫头一走就是几十年，如今终于又舍得传回信件了么！”
　　周阳一声冷哼，伸手接过信件，查看起了里面的信息。
　　在信件里，陆雪薇说明了自己现在的情况，说她修为已经达到了紫府八层，目前正陪着她那位已经结丹成功的义姐游历修仙界，为其寻找炼制本命法器的材料。
　　这份信件，本来只是一份简单的报平安信件，没什么特别的意思。
　　但是周阳看完信件后，却是心中一动，忽然有了一个想法。
　　他现在正担心自己去东华洲修仙界后，冲玄山守备力量不足的事情，想着是否请玄阳仙宗派人帮忙镇守，但那样做的话，就得欠下一个很大人情了。
　　现在得知陆雪薇那个义姐蓝采莲结丹成功，他却忽然有了让对方过来帮忙的想法。
　　那蓝采莲只是一个散修，即使侥幸结丹成功了，想必接下来也要为寻找一个适合修行的地方烦恼，更别说对方现在连本命法器炼制的材料都没有找到。
　　如果他这时候以为对方提供本命法器炼制材料为代价，让对方接下来以冲玄山为修行之地，帮自己镇守冲玄山的话，想必对方拒绝的可能性应该不大。
　　根据陆雪薇的说法，蓝采莲可不是一个普通女修，其斗法实力强大，经验丰富，是一位和柳芸香类似的杀伐果断女修，让其坐镇冲玄山，应当可以挡住一般修士的窥觑。
　　而且陆雪薇修为既然已经到了紫府八层，再过百年应该也能结成金丹了，到时候有她们姐妹两人一起坐镇冲玄山，再有山上如今上百名弟子相助，冲玄山这边的安全问题就完全不需要周阳担心了。
　　想到这里，周阳当即便对王彦章吩咐道：“彦章你马上去一趟清水国，找到你大师姐，让她带她义姐来冲玄山，就说为师这里就有她们想要的东西！”
　　师尊有事，弟子服其劳，这本是当师父的收徒用意所在。
　　王彦章现在已经开辟紫府成功，这跑腿的活计没道理还要周阳自己去做。
　　这样打发了王彦章去寻找陆雪薇后，周阳自己却是进入了山上的炼器室内，准备进行一次很重要的炼器。
　　他几乎可以预见，自己将来前往东华洲修仙界后，绝对不会太平。
　　所以在前往那里之前，他得尽可能多准备一些手段才行。
　　这次炼器，他就是准备炼制一套配合自己施展《大衍剑诀》的五阶飞剑。
　　《大衍剑诀》这门剑诀，周阳自从得到剑诀的全版之后，一直未曾怎么分心参悟。
　　不是他忘记了这件事，而是因为没有合适的配套飞剑，即使他分心修行这门剑诀，也无法发挥出剑诀的真正作用。
　　现在，他已经正式进阶成为了五阶炼器师，终于具备了炼制五阶飞剑的能力，也是时候重新让《大衍剑诀》这门顶尖剑诀绽放属于它的光彩了。
　　炼制飞剑的材料，周阳早就搜集准备齐全了，他要么不做，要做就要尽力做到最好。
　　所以他收集到的这些材料，都是足以炼制五阶上品飞剑的珍稀材料。
　　用这些材料来炼制飞剑，即使限于他现在的炼器术水准，暂时无法将飞剑炼制成为五阶上品飞剑，也能让这些飞剑的质量远远高出普通五阶下品飞剑。
　　并且以后他炼器术如果提升到五阶上品的话，还能将这些由自己亲手所炼制的飞剑重新炼制一遍，将它们提升成为五阶上品飞剑。
　　炼器室内，周阳凝神贯注的操控着“乾阳真火”淬炼着各种材料，为了炼制出自己想要的飞剑，他这些年费尽心思搜集了各种珍稀材料。
　　比如可以极大增加飞剑锋锐属性的【庚金】，他手中现在加起来就有两三斤！
　　再比如他当初于昆虚界中击杀五阶妖兽【獠牙雷暴兽】后，从其腹中得到的特殊灵物【雷晶】，加入飞剑中便可使得飞剑攻击蕴含雷电之力伤害。
　　又比如当初萧莹结丹之时，乾天宗金丹期修士墨铁心赠送的五阶灵物【玄铁精金】，此物只有修行乾天宗内一门特殊高阶功法的金丹期修士，才能以秘法采集玄铁精英淬炼形成，加入飞剑中后，可以极大增强飞剑硬度和锋锐属性。
　　周阳手中除了墨铁心当初所送的那块外，后来又在玉京仙城的交换会上与一位乾天宗修士交换了一块。
　　如今这些珍稀无比的材料，都被他用来炼制到了新的飞剑当中。
　　这样经过长达三个月的炼制之后，一共十二把飞剑终于成形，进入了最后的“孕器”环节中。
　　这次“孕器”，周阳准备能持续多久就持续多久，一直到他准备出发前往东华洲修仙界的时候，他才会将飞剑取出。
　　法器炼制好后，周阳稍作休息了一番，便前往了玄阳仙宗。
　　关于东华洲修仙界的事情，周阳现在是一无所知，但他知道，玄阳仙宗内肯定有比较详细的资料记载，凭他现在和玄阳仙宗的关系，要借阅到这些资料并不难。
　　“周道友好好的，怎么会突然想着要了解东华洲修仙界的资料？莫非你准备前往那里游历不成？”
　　玄阳仙宗内，被周阳找上门来的许正阳，听完他的请求后，不由满脸诧异之色看着他问起了缘由。
　　上次周阳帮许正阳获得了【水晶冰兰】这种延寿灵物，其使用后，寿元获得了延长，现在看起来还有上百年可活，并且其修为也已经晋升到了金丹九层，随时可以尝试化丹结婴。
　　周阳这次来只是为了查资料，倒是用不着惊动青阳真人，于是便找上了许正阳，正好对方现在就是玄阳仙宗藏经阁的看守长老。
　　“周某有一个故人可能在那边遇上了危险，那人和周某关系极好，因此周某必须得去一趟，确定她的生死安危才能放心！”
　　周阳语气含糊的解释了一句，并未透露太多。
　　许正阳闻言，顿时了然的点了点头，识趣的没有继续追问此事，反而提点他说道：“既然是救人，周道友想必没有太多时间浪费在赶路上面，如此的话，许某建议道友直接去流云仙城搭乘传送阵，虽然这样花费会很大，但却能帮道友节省大量时间和很多不必要的麻烦。”
　　周阳眼睛一亮，不由连连点头道：“晚辈也是这样想的，只是晚辈听闻那座跨修仙界传送阵，每隔上百年才能启动一次，而且还不是每次都会开启，不知许前辈可知道那座传送阵还需多久才会再次开启？”
　　花费灵石什么的，和确定姜凤仙的安危比起来，根本不值一提。
　　周阳唯一担心的就是那座跨修仙界传送阵开启时间，如果还要等上几十年的话，那他可没法等下去。
　　“许某前阵子刚好听一位师弟说过，十二年后，那座传送阵会再次开启，【流云商盟】已经放出消息，会在开启前的一个月举办一场大拍卖会，拍卖各种宝物和前往东华洲修仙界的名额！”
　　许正阳摸了摸颌下胡须，笑着说出了一个让周阳高兴的消息。
　　“十二年么？这点时间周某倒是等得起！”
　　周阳口中喃喃自语着，面上露出一抹感激的对着许正阳拱手一礼道：“多谢许前辈告诉晚辈此事。”
　　“小事一桩罢了，好了，东华洲修仙界的资料就在这排书柜上了，周道友你自己在这里看便是，有什么其他需求的话，尽可呼唤许某。”
　　许正阳笑着摆了摆手，给他指明了资料存放的地方，便回到了自己的岗位上，留他一人在这里查阅那诸多资料。
　　作为一个传承了数万年的顶尖大宗门，玄阳仙宗的元婴期修士足迹，遍布“灵寰界”各大修仙界，东华洲修仙界作为和流云洲修仙界交流来往最频繁的一个大修仙界，自然是流云洲修仙界顶尖修士们游历其他修仙界的首选之地。
　　在玄阳仙宗的书柜中，一共有多达四十七名玄阳仙宗元婴期修士游历东华洲修仙界所留下的游记，时间长度横跨近两万年！
　　另外其中还有数十个金丹期修士游历东华洲修仙界所留下的游记，以及大量从东华洲修仙界带回来的地图，东华洲修仙界势力分布图，各个大势力来历背景详解，等等各种详细的资料。
　　这些东西，让周阳再次见识到了玄阳仙宗这种顶尖大门派庞大底蕴的冰山一角。
　　然后他在这藏经阁中一待就是三个月，如饥似渴的汲取着书柜玉简中那些信息。
　　三个月内，周阳将最近一万年内玄阳仙宗所有前往东华洲修仙界的修士所著游记都全部看完，并看完了那些从东华洲修仙界带来的风土人情资料。
　　看完这些资料后，他对于东华洲修仙界的了解，绝对不比一些东华洲修仙界本土的金丹期修士差了，甚至许多数千上万年前的秘闻方面知识，东华洲修仙界非大门派出身的金丹期修士，怕是还没有他知道的多。
　　用他前世的话来讲，他已经成为了一个“东华通”。
　　从最近一位游历东华洲修仙界的玄阳仙宗元婴期修士，也就是已经坐化仙逝的陆玄机所留游记当中，周阳知道，东华洲修仙界有三个绝对不能招惹的势力。
　　第一个不能招惹的势力是东华仙宫，曾经出过渡劫期真仙的强大宗门，即使现在已经不复全盛之时，却仍旧稳坐东华洲修仙界第一宗门宝座，宗门内光元婴期修士就有十几人，甚至有一对元婴九层修为的双修道侣存在。
　　这对元婴九层修为的道侣联手，渡劫期真仙不出的情况下，可以说是天下无敌，无人敢惹！
　　第二个不能招惹的势力是一个修仙家族，御龙家族。
　　御龙家族的修士乃是人龙血脉，是真正流淌着真龙血脉的那种人龙血脉，而非什么蛟龙血脉。
　　尽管这个家族的直系修士数量非常少，但是每一个御龙家族直系修士都是不能招惹的存在，因为一旦得罪他们的话，有朝一日说不定自己宗门或者洞府就会被几十上百条五阶、六阶蛟龙围住。
　　好在因为人少，御龙家族的直系修士基本上很难遇到，即使遇到，对方身上显著的真龙特征也足以让人轻易认出他们来历，从而对他们避而远之，不会招惹。
　　第三个不能招惹的势力，则是以炼丹术闻名一界的东华洲顶尖大门派长生殿。
　　长生殿的丹药，不止是东华洲修仙界第一，就是放眼整个“灵寰界”，怕也没有哪个宗门敢说在炼丹术一道上面胜过他们。
　　据说他们拥有“真仙界”仙人传法之时所著的《金章玉录——炼丹篇》完整传承，宗门两万年传承下来，出过的六阶炼丹师数量足有数十人，炼制过许多功效神奇的强大灵丹。
　　比如周阳已知的【长生宝丹】、【血莲转生丹】这两种灵丹，都是长生殿的独门秘制灵丹。
　　凭借着强大的炼丹技艺，长生殿内的元婴期修士数量也长期保持在五位以上，并且有时候会达到两位数的程度。
　　现在他们更是以丹药为纽带，联结东华洲修仙界不少拥有元婴期修士坐镇的大宗门，组成了一个类似于【流云商盟】的组织，号为“长生仙盟”，声势非常大。
　　除了以上三个绝对不能招惹的强大势力外，东华洲其他势力，哪怕是有元婴期修士坐镇的大宗门，在如今的周阳眼中，也不是不能招惹的存在。
　　毕竟他去了东华洲修仙界的话，就是一个完全无牵无挂的异乡客，即使杀了对方宗门的人，只要不被当场抓住，就不用太过担心对方怎么报复他。
　　周阳现在只希望，姜凤仙遇到的危险和那三个强大势力无关，否则的话，他的东华洲修仙界之行，危险性恐怕一点都不会比当初被“天煞尸王”抓住后来得小。
　　查阅完资料后，周阳方才去见了儿子周广诚。
　　“上次说的事情可能要变一下了，为父过些年要出趟远门，短时间内可能都无法回来，你是愿意现在和为父回无边沙海修仙界拜祭你爷爷奶奶，还是等为父回来后再去？”
　　周阳看着对于自己再次到来而面露疑惑惊喜之意的儿子，犹豫了一下后，还是直接说明了来意。
　　果然，听到他这话，周广诚眼中的惊喜之意瞬间散去。
　　聪明如他，当然知道，能够让游历过多个修仙界的周阳，说出“出趟远门”四个字，大概率是不会在流云洲修仙界了。
　　毕竟以周阳的修为，就算是从流云洲修仙界最西端到最东端，一来一回也要不了十年。
　　“爹您能告诉孩儿要去哪吗？孩儿想知道您要离开的原因。”
　　他睁大双眼看着周阳，眼中满是祈求之色。
　　“为父要去一趟东华洲修仙界，嗯，也许还会顺带去一趟海外修仙界。”
　　周阳略一迟疑，还是说出了目的地。
　　但对于儿子后面的问题，却是摇了摇头道：“至于原因，你想知道的话，等爹走后，就去问你娘吧，她愿意告诉你的话，自然会告诉你！”
　　周广诚听到他这话，不由诧异道：“爹连娘也不带上吗？”
　　母亲萧莹对父亲周阳的感情有多深，他这个做儿子的当然清楚，周阳以往出门游历什么的，都会带上道侣，这次竟然会破例了，他自然惊讶无比。
　　周阳却不想多做解释，只是说道：“此行可能有些不太平，你娘不擅长战斗，为父不想她跟着去，这点还要你多劝劝她才行。”
　　但是只这一点，也足以让周广诚明白事情没有那么简单了。
　　于是其脸上神色当即一肃，肃然点了点头道：“孩儿知道了，孩儿会尽力劝她的，但是能否劝服她，孩儿可不敢打保票。”
　　然后，不待周阳夸奖他，他就又摇了摇头道：“至于回无边沙海修仙界拜祭爷爷奶奶的事情，还是等爹您从东华洲修仙界回来后再说吧，就算是为了这件事，爹您也应该平安归来！”
　　“你这孩子……”
　　周阳眉头一拧，张了张嘴，训斥的话语最终还是憋了回去。
　　大概是因为，他自己也是这样的性子吧！
　　他看着长相酷似自己的儿子，心中如此想道。
　　“算了，你去和青阳前辈告个假吧，为父带你回冲玄山住些年。”
　　他摆了摆手，总算是说出了让周广诚高兴的话语。
　　青阳真人了解事情原委后，对于周阳带儿子回冲玄山的事情并未阻拦，很是痛快的批准了下来。
　　带着儿子回到冲玄山，周阳就把劝服道侣萧莹的事情交给了他来做。
　　果然儿子是娘的心头肉，在周广诚又是感情牌又是悲情牌的多番恳请下，萧莹最终还是放下了随周阳前往东华洲修仙界的想法。
　　如此，周阳总算是又放下了一桩心事。
　　没过两年，前往寻找陆雪薇的王彦章，也成功带着陆雪薇和蓝采莲姐妹返回了冲玄山。
　　情况不出周阳所料，在他表示愿意为其提供炼制本命法器的材料后，再有陆雪薇这张感情牌在此，蓝采莲没做多少犹豫，便答应了他坐镇冲玄山的条件。
　　有蓝采莲这个善战的金丹期修士在，加上道侣萧莹也选择留下，周阳这下可以彻底放心了。
　　于是他稍稍做了一些安排，就独自返回了无边沙海修仙界，为自己离开后的家族安全问题做最后安排。


第六百零三章：金丹后期
　　极西之地，沧元仙城。
　　时隔一百多年，再度踏足这座曾经自己战斗过的城市，周阳的心态已经和前面许多次来这里之时截然不同。
　　他也没有想到，仅仅是一百多年过去，这边的周家分支，就已经成为了这里的半个主人。
　　黎宏是个人才，这点周阳早就知道了，但他发现，自己还是低估了这个家伙的钻营手段。
　　仅仅是一百多年的时间，这家伙就把当时刚勉强挤进大家族行列中的极西之地周家，发展成为了沧元仙城第二大家族，仅次于城主所在的家族。
　　这份能力，当真令他震惊。
　　而当他了解对方是如何做到这一点后，更是心中惊叹无比。
　　“天鼎门这面大旗，有利有弊，你靠着他们的支持让虞国那些势力对你忌惮三分，却也同样让周家成为了他们共同的眼中钉，为了将你们赶出虞国，他们肯定会不遗余力。”
　　“现在他们没动手，只是因为摸不准天鼎门到底是个什么态度，一旦他们弄清楚了，知道天鼎门根本无意插手掌控这里后，百年之期一过，沧元仙城肯定再无你们的容身之地！”
　　一座茶楼临街包厢内，周阳望着窗外大街上不时走过的低阶修士身影，轻轻端起桌上极西之地特有的灵茶抿了一口，沉声说出了自己对于极西之地周家所面临处境的看法。
　　原来，极西之地周家能够发展这么快，一切都是因为在六十多年前，黎宏偶然之下救了一个人所致。
　　当时他救下的一个筑基修士，原来真实身份竟然是大云国天鼎门那位元婴期修士的重孙，并且还是颇为受宠的一位重孙。
　　那个修士当时偷跑出来游历修仙界，在沧元仙城附近露了财，被一伙散修所算计围杀，然后耗尽身上的保命之物后，侥幸为黎宏所救。
　　那人被黎宏救下后，感激黎宏的恩情，便说过要保沧元仙城周家百年富贵。
　　这些年沧元仙城周家能够飞速发展，就是因为那人回到天鼎门后，请了一位金丹期修士来沧元仙城周家坐镇二十年。
　　黎宏也是个会来事的人，借助那位金丹期修士的威慑，他扯起虎皮装大旗，狐假虎威之下，还真凭此在沧元仙城这块蛋糕上面切下了几乎三分之一分到周家手中。
　　如今的沧元仙城周家，已经有紫府期修士两人，筑基期修士二十五人，另外受到他们控制的附庸筑基修士也有二三十人。
　　“老祖宗慧眼如炬，一眼就看出了其中关键，晚辈也是发现了这点，这些年里已经借助那位的关系，在大云国内准备了一处容身之地，届时即便是被赶出沧元仙城，凭借我们这些年积累的资源财富，还有那位的关系，也能继续维持家族传承不失！”
　　黎宏望着周阳，眼中佩服之色一闪，然后一脸恭敬的说出了自身打算。
　　他这是典型的捞一把就走，这是散修常做的事情，看来其虽然已经习惯了当一个势力的领导者，某些当散修之时养成的习惯，却仍旧没有丢弃。
　　周阳心中想着这些，口中不由说道：“你这只是下下之策，周家如今并非小门小户，贸然迁入大云国，势必会遭到当地的修仙界原有势力排挤，哪怕你有天鼎门那个人的人情在，这种排挤也不会消除，反而可能让他们更为警惕和团结。”
　　“能够在大云国传承千年的家族势力，他们哪个不是和大云国那些门派关系深厚？你依仗的那个人就算出身高贵，毕竟修为还低，恐怕到时候真遇到事情的话，未必还能再帮得上你。”
　　黎宏听到他这番话，面色陡然一凝。
　　周阳的话，算是说到点子上了，这正是他心中所担忧的地方。
　　他面色凝重的看着周阳，忽然跪倒在地叩首道：“还请老祖宗教晚辈上上之策！”
　　他是个聪明人，知道周阳既然说他的策略是下下之策，那必定是已经有了上上之策，否则顶多就是指出他这个策略的缺陷罢了。
　　“很简单，老祖我乔装出面警告一下沧元仙城现在那位城主，让他们摸不清楚你身后到底站着几方势力，到时候你再适当的吐出一点东西，便可再保你们百年无恙了！”
　　周阳脸上淡然一笑，轻声说出了自己的策略。
　　“可是老祖宗您……”
　　黎宏面露迟疑之色的看着他，不知道该不该说出心中的担忧。
　　“你是想说老祖我还被【逆光盟】通缉一事是吧？放心好了，老祖我既然这样说了，自然是有把握让人认不出老祖我的来历。”
　　周阳瞥了他一眼，满脸自信的给他吃了一颗定心丸。
　　黎宏闻言，面色顿时一松，满脸喜色的应道：“老祖宗这样说，晚辈就放心了。”
　　“不过此事也不急着做，可以等老祖我离开前再做也不迟，现在还是说说认祖归宗的事情吧。”
　　周阳微微点头，然后话锋一转，却是说起了自己这次来极西之地的主要目的。
　　他从流云洲修仙界回归无边沙海修仙界后，召集了周广翔等族中高层说明了自己将要远行之事，并说出了自己的安排。
　　而在会议之上，周广襄却是建议他再来一趟极西之地，将这边的家族分支也做一些安顿。
　　周阳思考一番后，便接受了周广襄的这个建议，然后就有了他此次的极西之地之行。
　　此刻，他目光深邃的望着黎宏，沉声说道：“老祖我这次过来，除了是给予你们这边的家族分支援助外，也是准备从你们这边带上一些优秀族人前往无边沙海修仙界认祖归宗，甚至是带他们前往流云洲修仙界修行，此事你怎么看？”
　　认祖归宗只是一个好听点的说法，实际上从极西之地这边家族分支带人回去，就是主家从分支抽血强壮自身，避免出现主弱分支强的局面。
　　这也是周阳当初让周家分家，建立各个分支小家的用意所在。
　　分家，既可以减轻主家一部分资源供给上面的负担，又能激发各个分支家族和主家修士的竞争斗志，强化家族的造血功能。
　　至于说分家所形成的隐患，在上面有周阳这个家族老祖宗坐镇的情况下，相对于好处来说，完全不值一提。
　　就算周阳以后不在了，只要主家足够强大，各个分支哪怕为了继续从主家这里获取诸如筑基丹、【紫心玉髓】之类的进阶宝物，也要维持对周家的忠诚。
　　当然以上都还只是周阳自己的主观臆想，现在他要做的事情，就是让当初的设想，化作现实。
　　而黎宏，他会答应吗？
　　在周阳的注视之中，黎宏面色稍作变化后，便露出一抹笑容的点了点头道：“晚辈当然赞同老祖宗的提议，能够回归本家认祖归宗，是我们这些分支家族修士的荣幸！”
　　“你能这样想，老祖我很欣慰，那么这件事就这么说定了。”
　　周阳脸上也露出了开怀的笑容，当场拍板定下了这件事。
　　于是，接下来半年时间里，周阳配合黎宏，制造起了多起周家修士遇袭失踪事件。
　　因为周家现在的处境本就有些微妙，周家修士遇袭失踪，虽然引起了虞国不少势力的关注，但是这些势力都默契无比的没有谁去卖力调查这件事。
　　他们调查这件事干什么？
　　如果周家修士失踪是他们之中某方势力干的，卖力调查真相只会让对方难堪。
　　如果这些失踪的周家修士是周家自导自演，那说明周家已经识相的准备退出虞国了，他们只需耐心等待周家退出后，接收周家退出所留下的地盘就行了。
　　可是当周家除了黎宏之外的另外一个紫府期修士周万年也出事后，沧元仙城内各方势力顿时就意识到，麻烦大了。
　　周家对外的消息当中，周万年是出门调查那些周家失踪修士而陨落的，其留在家族的魂牌当场炸裂，包括此前失踪的周家筑基修士魂牌，也都在周万年的魂牌炸裂后，一同炸裂了。
　　由此可见，这是一个刻意针对周家，削弱周家的阴谋。
　　作为周家的实际掌权者，黎宏一边咆哮城主府，让沧元仙城的城主务必查清楚凶手来历，给周家一个交代，一边放出消息说，要自己请人来给周家主持公道。
　　然后没过半个月，各个势力都还未从这变化中回过神来，一个消息又将他们震住了。
　　沧元仙城的现任城主，金丹五层修士赵景明在城主府内，被一个神秘金丹期修士登门警告，言语间透露出来的意思，其竟然是为周家出气而来。
　　而以赵景明的修为，竟然没有抓到对方的身影，连对方是男是女都搞不清楚。
　　联想到黎宏前些日子放出的狂言，那些想打周家主意的势力，不由沉默了。
　　他们至今还未搞清楚周家和天鼎门的关系有多深，现在周家又请来了一个精通隐匿潜行的金丹期修士出头。
　　如果他们再想对周家出手的话，那就真要掂量掂量一下，自己能否挡得住那个神秘金丹期修士的暗杀了。
　　于是，经过各种明暗交锋后，黎宏终于代表周家和那些势力达成了和解，周家让出此前占据的一部分地盘和利益，各家从此不得再对周家进行任何明面上排挤。
　　此时的周家，高层当中只剩下黎宏和十几个筑基期修士，实力比之先前退步了数成，对于各方势力而言，其实已经不具备任何威胁力了。
　　所以从黎宏口中得知天鼎门不会插手虞国事情后，那些势力也就捏着鼻子认了这件事。
　　而周阳这时候在留给黎宏三份【紫心玉髓】和十五枚筑基丹后，便带着那些已经宣布“陨落”的八个筑基修士和一个紫府期修士返回了无边沙海修仙界。
　　回到无边沙海修仙界，周阳亲自主持了周万年等家族分支修士的认祖归宗仪式，然后就准备带着紫府期修士周万年和筑基期修士周世民、周世杰三个极西之地周家修士，混合其他几个无边沙海修仙界周家修士，一道前往流云洲修仙界。
　　“金鹏，周家这边就交给你照看了，千万谨记我的吩咐，不要靠近断云山脉！”
　　灵犀峰顶，周阳轻轻抚摸着爱宠金翅雷鹰的脑袋，面色严肃的做着最后叮嘱。
　　五阶下品妖兽金翅雷鹰，就是他留给周家的底牌，有这只镇族灵禽在，无边沙海修仙界就无人能撼动周家的地位。
　　“主人放心好了，金鹏一定会谨记您的吩咐，替您看顾好周家，绝不让您失望！”
　　周金鹏鹰眼微眯的享受着主人的抚摸，口吐人言的回应着主人吩咐。
　　能够口吐人言，这是周阳放心让金翅雷鹰坐镇周家的关键所在。
　　五阶妖兽智慧不比人差，周金鹏能够口吐人言与人交流，就能轻易的和周家之人交流情报信息，一旦遇上什么情况的话，它反而能够命令周家的紫府期修士配合它作战，给它提供辅助。
　　周阳最担心的事情，反而是金翅雷鹰会被断云山脉中那些妖王发现，那样绝对会给周家招来大祸。
　　所以他要再三叮嘱周金鹏，让其远离断云山脉。
　　好在周金鹏从小被他养大，又和他签订了【妖魂之契】，对断云山脉中的妖族，并无任何认同之感，不然他是无论如何都不敢单独留下它坐镇周家的。
　　这样安抚嘱咐了爱宠过后，周阳便带着周万年等七个周家后辈修士前往了流云洲修仙界。
　　一路无事，回到流云洲修仙界后，周阳把带回来的七个周家后辈修士放在了道玄国周家，让他们跟随那里的周家修士熟悉新环境，自己则是返回了冲玄山，准备闭关再次冲击金丹后期。
　　本来他上次冲击金丹后期失败，是想着靠几十年水磨工夫缓缓升上去。
　　但是计划总是不如变化快，如今他不久后就要前往东华洲修仙界，到时候肯定会遇上不少凶险战斗，只凭他现在金丹六层的修为，总是觉得还有些不够保险。
　　若是能够突破到金丹七层，迈入金丹后期的话，至少在金丹期内，他都不用担心有谁能够胜过自己了。
　　而且只要踏入金丹后期，他就能勉强催动【镇天苍龙鼎】来辅助自己继续修行“苍龙炼体诀”第四层，再次大幅度提升他的实战能力。
　　这些好处都是看得见的，为了这些，周阳也要再尝试一把。
　　幸好他成功了。
　　一次服用三枚精进修为的灵丹后，借助灵丹带来的狂暴药力，他终于强行破关踏入了金丹后期。
　　不过这种强行破关的后遗症也很严重，他一身经脉和丹田都被狂暴的灵丹药力所重创，正常情况来讲，没有三五十年的休养根本无法恢复。
　　但这种正常情况，在周阳身上失去了作用。
　　他在服用了一滴【回春仙露】后，再有道侣施展已经修炼成功的【妙法青华造化玄光】辅助治疗，很快就将身上伤势恢复了八成，只有丹田创伤还未能完全恢复。
　　但这点伤势，已经不影响他修行“苍龙炼体诀”这门炼体神通了。
　　时间容不得周阳进行任何耽搁，他很快就祭出【镇天苍龙鼎】，倒入六阶蛟龙灵血，借助这件六阶中品法器的帮助修行起了“苍龙炼体诀”第四层。
　　这是时隔一百多年后，他再次修行这门炼体神通，有了正确的方法，再修行这门神通之时，进境果然是一日千里，远非当初可比。
　　但是这样修行消耗蛟龙灵血的速度也非常快，只是五年不到，周阳手中的六阶蛟龙灵血便全部消耗了干净。
　　可他却距离练成“苍龙炼体诀”第四层，仍旧还差那么一点火候。
　　这不能不说是一个遗憾。
　　周阳对此也只能感叹一句“时也，命也！”
　　倘若他当初在获得正确修行方法之前，没有强行修炼“苍龙炼体诀”第四层而浪费大量蛟龙灵血，以他所准备的那么多六阶蛟龙灵血，完全足够他将这门炼体神通修行到第四层了。
　　但现实就是他虽然肉身强度再次得到了极大增强，距离修成“苍龙炼体诀”第四层依旧还差了一筹。
　　不修成“苍龙炼体诀”第四层，他就无法掌握【苍龙变】这门斗战神通，实力无法有质的提升。
　　“不过不要紧，东华洲修仙界毗邻东海，而东海又是此界蛟龙一族的大本营，等我到了那里后，自然可以出高价收购五阶蛟龙灵血，甚至是五阶蛟龙本命精血来助我将这门神通修行到第四层！”
　　周阳眼中精光一闪，很快就收起遗憾，出关走出了洞府。
　　此时距离许正阳所说的跨修仙界传送阵使用名额拍卖还有四五年，周阳并不打算继续闭关修行什么神通了，而是准备去办另外一件大事。
　　他要再去一趟无垠雪原，寻找采摘当初那个“冰夷人”和他说过的珍稀灵物【冰泪花】。
　　【冰泪花】可以帮助修仙者渡“心魔劫”，此物是周阳化丹结婴前必得之物。
　　而今他已经是金丹七层，距离金丹九层并不算多么遥远了，因此他便想在去东华洲修仙界之前，把这件灵物先弄到手。
　　他有种预感，自己的东华洲修仙界之行，肯定不会那么轻易结束，说不得他就有可能在那边滞留上百年乃至数百年。
　　真要是那样的话，他肯定会直接在那边寻机化丹结婴，而不是一定要等回到流云洲修仙界再做这件事。
　　而按照当初那个“冰夷人”所言，【冰泪花】的守护妖兽是一头五阶上品妖兽【三首冰鹫】，此妖实力只差一步就能晋升六阶，非常厉害难缠。
　　周阳不认为那个“冰夷人”会刻意夸大【三首冰鹫】的实力，相反的是，他觉得换成他自己的话，在当时那种情况下，反而有可能故意往小了方面说。
　　因此为了以防万一，他在出发前往无垠雪原之前，又去了一趟鹿鸣谷。
　　多年前，他以五百万下品灵石的借贷，换取了鹿鸣谷元婴期修士白鹿真人一个人情，对方承诺会在力所能及的情况下，为他出手一次。
　　这次周阳前往鹿鸣谷，就是请其暗中护送自己去一趟无垠雪原，以备不测。
　　“没想到小友竟然有这个机缘，连【冰泪花】这种灵物都能找到！”
　　鹿鸣谷内，白鹿真人听到周阳说完来意后，也是面色动容的一阵惊叹。
　　只有他这种元婴期修士，才明白“心魔劫”到底有多可怕，那绝对是每个元婴期修士不愿回忆的噩梦。
　　白鹿真人也就是现在已经用不上【冰泪花】了，不然若是得知这种灵物的消息，他都不敢保证自己会不会生出干掉周阳独吞【冰泪花】的想法。
　　这时候，他惊叹一番过后，便对着周阳点了点头道：“老夫可以陪小友去一趟无垠雪原，但是老夫也得和小友事先说好，如果遇上雪原中的六阶妖王阻拦，老夫未必能够安全带着小友离开，这点小友须得明白才是！”
　　周阳闻言，顿时肃然应道：“如果真遇上那种情况，也是晚辈的命数，绝不敢因此怨恨前辈分毫！”
　　这样说好之后，周阳当即便和白鹿真人一道前往了无垠雪原。
　　元婴期修士的遁速何其之快，周阳和许正阳当初用了数个月时间才飞完的路程，白鹿真人只用了他们一半不到的时间就赶到了。
　　不过就算是白鹿真人，在抵达无垠雪原后，也不敢再像在流云洲修仙界内一样横行无忌全速前进，而是小心收敛了气息，速度也放缓了大半。
　　但元婴期修士毕竟是元婴期修士，只神识感知范围就完全非金丹期修士所能比的。
　　周阳路上只要负责给白鹿真人指明方向，对方便能带着他完美避过沿途路上的五阶妖兽，轻易潜入雪原深处，可比他当初和许正阳那种小心翼翼、如履薄冰要轻松不知多少倍。
　　当然这也仅限于无垠雪原外围区域，外围区域没有六阶妖王盘踞，当然任由元婴期修士出入。
　　雪原深处那些有六阶妖王盘踞的地方，白鹿真人这种元婴期修士一旦踏入，除非是本身修行有“蛰龙避劫功”之类的隐匿气息神通，不然很容易就会被六阶妖王们感应到。
　　所幸那生长着【冰泪花】的地方，刚好处于无垠雪原外围区域和中心区域的交界地带，不然白鹿真人还真的未必肯随周阳跑这一趟。


第六百零四章：人情两清
　　这是一座极为险峻的冰峰。
　　它高有三千多丈，若非雪原的天空比其它地方更蓝，云层也更为稀薄，那峰顶当是已经直入云霄当中了。
　　整座冰峰，除了山脚处往上数百丈，还可看见一些雪原中常见的雪松树和其它雪地植物外，千丈以上的区域，全都是被皑皑白雪和坚冰所覆盖，在那靠近山顶数百丈的区域，坚冰更是反射出蓝色的冰光，那都是千年不化的蓝冰。
　　周阳已经在这座冰峰的数百里外观察了半个多月。
　　半个多月前，他和白鹿真人来到这里后，原本是准备借助白鹿真人的帮助，直接杀上那座冰峰，斩杀或者困住冰峰上面的【三首冰鹫】，采摘冰峰山顶上生长着的【冰泪花】。
　　但是在准备动手之时，白鹿真人却是在冰峰上面感知到了六阶妖王的残留气息，这可把二人都吓了一跳。
　　周阳当时还以为是自己来晚了，【三首冰鹫】已经由五阶妖兽晋升成为了六阶妖王。
　　事后二人仔细观察才发现，冰峰上面的六阶妖王气息并非【三首冰鹫】所有，只不过是曾经到过这里的一位六阶妖王所遗留罢了。
　　所以真实情况应该是在不久之前，有六阶妖王造访了这座冰峰，在冰峰上面停留之时，留下了自身的一些气息。
　　而能够让六阶妖王造访留下气息，冰峰上面的【三首冰鹫】地位，显然也是非同一般。
　　所以为了安全考虑，白鹿真人建议周阳去将【三首冰鹫】引出来，然后由他亲自潜入冰峰上面盗取【冰泪花】。
　　只要【冰泪花】到手，他们就分头撤离无垠雪原，届时即使有六阶妖王出手，也肯定只会去追目标较大的白鹿真人。
　　周阳接受了白鹿真人的建议，所以他现在就是在观察情况，寻找出击的机会。
　　这样观察了半个月时间，把周围情况都摸清楚后，周阳终于主动暴露了身形，直接驾云向着那座冰峰山顶飞了过去。
　　金丹后期人类修士的气息一出现，冰峰山顶冰洞内修行的【三首冰鹫】，瞬间就感知到了，然后一声怒啸的迅速冲出了冰洞。
　　很快，还在百里外的周阳就看见了这只五阶上品妖兽全貌。
　　只见天空中，一只翼展六七十丈的蓝色巨禽呼啸而来，它生有三个长长的脑袋，每个脑袋上面的羽毛颜色都不相同，中间脑袋羽毛是蓝色，左边是银色，右边则是青色。
　　脑袋上羽毛的颜色，代表着【三首冰鹫】这个脑袋所擅长的力量，蓝色是冰属性，银色是雷属性，青色则是风属性。
　　冰风雷三种属性的力量，在攻伐方面都比之普通的五行力量强上一筹，这也是【三首冰鹫】强过其它五阶上品妖兽的根本原因所在。
　　不过也是因为这三种力量都难以兼容，导致【三首冰鹫】无数年来一直卡在五阶层次，无法晋升六阶妖王。
　　这时候，眼见着侵入自己领地冒犯自己威严的人，竟然是一个人类修仙者，【三首冰鹫】六只不同颜色的眼睛之中，同时露出了愤怒之意。
　　只见其左边长着银色羽毛的脑袋张嘴一吐，便吐出了一道粗大的银色雷电轰向了周阳，接着右边长着青色羽毛的脑袋也是一吐，吐出一道青白之色的风刃向周阳斩了过去。
　　风雷交替着攻来，周阳也不敢怠慢，忙一挥袖，祭出了【炎龙盾】护住自身，然后又祭出【烈阳焚心枪】和本命法器“乾阳金塔”攻向了【三首冰鹫】。
　　一人一妖刚交上手，都还处于试探之中，所用的手段威力虽然不弱，却都不是最强杀招。
　　这样交手了约莫半刻钟后，【三首冰鹫】首先就失去了耐心，发动了杀招。
　　只见其三个脑袋同时张嘴一吐，冰风雷三种力量倾泄而出，风刃、冰锥、雷电如雨落一般，瞬间将周阳覆盖在了其中。
　　这些最基础的法术形态攻击，在【三首冰鹫】强大的法力和天赋神通加持下，攻击力却是一点都不比普通五阶法术差，并且具备着五阶法术绝对没有的持续性。
　　周阳的【炎龙盾】防御能力非常强大，可以帮他挡下【三首冰鹫】的任何攻击。
　　但是面对这种持续性的消耗攻击，【炎龙盾】所形成的防护却是肉眼可见迅速变弱。
　　周阳见此，只能激发了这件法器附带的【炎龙守护】神通，然后顶着【三首冰鹫】的攻势，双拳横架于身前，一声暴喝。
　　震动苍穹的龙吟声冲霄而起，一条青金色苍龙猛然自周阳背后升腾飞出，怒啸着向【三首冰鹫】猛扑了上去。
　　这时候周阳的“苍龙炼体诀”已经距离第四层只有一步之遥，施展【苍龙之怒】所形成的苍龙真形，已经有了那么一丝真正的龙威。
　　可以明显看见，【三首冰鹫】在那龙吟声响起的时候，身体微微一颤，攻势都一下弱了不少。
　　但它毕竟是五阶上品妖兽，很快就摆脱了龙威影响，怒啸着挥舞利爪迎向了青金色苍龙。
　　然而青金色苍龙虽然看似有形，本质上却只是一种力量所化，并非真正的血肉之躯。
　　【三首冰鹫】主动凑上去，反倒是自投罗网了。
　　一声巨响过后，【三首冰鹫】身上的蓝色翎羽顿时被炸得满天乱飘，带血的羽毛飘飞之中，【三首冰鹫】六只颜色各异的鹰眼，也好似染上了一层鲜血，红了眼。
　　很久没有受伤的它，今日受伤了，被一个人类修士打伤了。
　　这让它怒不可竭。
　　只见它三个脑袋齐齐张嘴一声怒啸，忽然吐出了三件颜色各异的圆环法器。
　　其中一件散溢着冰寒力量的白色圆环滴溜溜一转，便迅速套住了周阳的【烈阳焚心枪】，然后大量白色寒气从白色圆环中溢出，竟然将火属性的【烈阳焚心枪】给冰封了起来。
　　接着一件闪烁着银色电光的银色圆环，则是猛然膨胀变大套在了【乾阳金塔】的塔顶上，同样释放出无数银色雷电劈打起了金色宝塔，似乎想要毁了这座宝塔。
　　至于最后青光环绕的青色圆环，则是直接向着周阳本人套了过去。
　　“好孽畜，休得猖狂！”
　　周阳一声大喝，直接大手一挥，当空抓住了套向自己的青色圆环。
　　那青色圆环被他抓住，顿时释放出无数细碎风刃向他手掌切割而去，将他布满青金色龙鳞的手掌打得“叮当”作响。
　　“给我碎！”
　　周阳再度一声大喝，手掌上顿时冒出一团金色真火灼烧起了那青色圆环。
　　在霸道的“乾阳真火”炼化下，那青色圆环释放的青色灵光顿时迅速黯淡下去，没过多久，便被周阳硬生生捏碎成了数截。
　　毁了青色圆环后，周阳抬手一挥，手中的金色真火便飞向了被冰封住的【烈阳焚心枪】。
　　与此同时，他双手一掐诀，那被银色圆环套住的【乾阳金塔】也是迅速膨胀变大，硬生生将银色圆环给撑裂飞回了【三首冰鹫】嘴中。
　　三件圆环法器，乍一看威势不凡，其实都只是五阶下品法器，不过因为其炼制材料珍稀，所以显得威势非凡罢了。
　　周阳也是事先没有防备，才会被【三首冰鹫】得逞，不然以他手中几件法器的精妙，怎么会如此轻易着了道。
　　这时候他反应过来后悍然出击，便瞬间一毁一重创对方两件法器，一下就将【三首冰鹫】的嚣张气焰打压了下去。
　　未免最后剩下的白色圆环也受损，【三首冰鹫】不得不主动召回了套住【烈阳焚心枪】的白色圆环，然后它六只鹰目死死盯着周阳，眼中凶光爆闪。
　　三件圆环法器，都是它那位六阶妖王母亲为它从另外一位擅长炼器的妖王那里求来的，虽然相对于它如今的实力，这三件法器作用已经不大，但却极具纪念意义。
　　这时候被周阳毁掉其中一件，重创其中一件，于它而言，简直比先前击伤它更让它愤怒。
　　它眼中杀意涌动，三个脑袋再次同时一张嘴，竟是喷出了三颗灵光闪耀的妖丹来。
　　三颗妖丹！
　　【三首冰鹫】竟然结成了三颗妖丹！
　　初次看见这一幕的周阳，也是大吃一惊。
　　修仙界像【三首冰鹫】一样长有多个脑袋的妖兽有很多，但是绝大多数妖兽，都只能凝结出一颗妖丹。
　　像【三首冰鹫】这样结成三颗妖丹的妖兽，周阳以前也只是在一些典籍中看到过，真正见到这种情况还是头一回。
　　此时此刻，三颗妖丹从【三首冰鹫】的口子喷吐而出，于半空中呈三角形浮空而立，然后各自释放出一股力量向中间交汇了起来。
　　周阳看见这一幕，二话不说的马上转身就跑。
　　他这次来这里，可不是和【三首冰鹫】死战的，根本没必要留下来硬接对方的大招。
　　而且从【三首冰鹫】吐出那三件法器后，周阳也熄了斩杀对方的想法。
　　不管是人类修士还是妖兽，有后台的相比没后台的，待遇总是会不一样。
　　那些没后台的妖兽，或者后台不硬的妖兽，周阳杀了也就杀了，不怕惹上什么麻烦。
　　但是像【三首冰鹫】这种一看后台就不一般的妖兽，除非是对方威胁到了他的生命，不然他就得掂量一下杀了对方的后果了。
　　在护短这一方面，妖族往往比人类修士更厉害。
　　周阳可不想被一位强大的六阶妖王惦记上。
　　【三首冰鹫】显然也没料到，周阳会逃得这么果断，不过它妖丹都喷出来了，又怎么会轻易罢休。
　　因此它稍稍准备了一下后，便提前激发了绝招。
　　只见那三颗妖丹交汇形成的力量，忽然形成一道三色光柱向上一冲，然后已经逃到了数十里外的周阳头顶，便忽然有三色光柱当头降下。
　　这种完全有违常理的攻击，让周阳心中也是大吃一惊，连忙催动【炎龙盾】顶了上去，然后他还觉得不保险，又催动【乾阳宝珠】释放出了【乾阳天火罩】神通护住自己。
　　轰隆隆！
　　三色光柱落到【炎龙盾】上，顿时引发了激烈的爆炸。
　　自从到手以来从未让周阳失望的【炎龙盾】，这次竟然没能顶住这波爆炸，当场被炸飞了出去，然后余波落到周阳撑起的金色火焰护罩上，差点没将护罩也打破。
　　这让周阳一阵悚然。
　　须知道，因为他的逃跑，【三首冰鹫】这一招蓄力还未完全完成。
　　还未蓄力完成的攻击，便有如此威力，难以想象这一招蓄力完成后，会是何等的强大！
　　这一下，他就更没有了和【三首冰鹫】死战的想法。
　　周阳逃得更快了。
　　而【三首冰鹫】见到自己的绝招竟然没有如愿干掉敌人，在惊讶的同时，也是愤怒不已，当即便收回妖丹，向着周阳猛追了上去。
　　它乃是五阶上品妖禽，飞行速度比周阳可是快得多了，周阳想在它眼皮子底下逃走，那是休想。
　　另一边，见到周阳引走了【三首冰鹫】，一直藏身在远处的白鹿真人，当即就潜入了那座冰峰。
　　有些出乎他预料的是，冰峰上除了【三首冰鹫】外，竟然还有另外一头五阶妖兽。
　　那是一头五阶下品妖兽【冰妖】，此妖隐身在【三首冰鹫】的巢穴入口后面，替【三首冰鹫】守卫着巢穴里的宝物。
　　也幸好来盗宝的是白鹿真人这位元婴期修士，换做一个金丹期修士的话，八成是发现不了隐藏的【冰妖】，然后稀里糊涂的就会丢掉小命。
　　但是现在，这头【冰妖】还未发现入侵者身份，便被一道剑光直接斩落了脑袋。
　　杀了看守巢穴的【冰妖】后，白鹿真人只是取走对方体内的晶核，便直接进入了冰洞内。
　　半刻钟后，满脸欣喜之色的白鹿真人从冰洞内走出，取出一张灵符激发通知了周阳自己得手之事，然后便直接离开冰峰返回了流云洲修仙界。
　　周阳收到白鹿真人的通知后，也是没有再和【三首冰鹫】多纠缠，直接祭出了【镇天苍龙鼎】封禁天空，然后拳影连闪，连续数拳轰击在了【三首冰鹫】三个脑袋上面，将其打得眼冒金星，头昏脑涨。
　　紧接着他一收法器，直接掐诀施展出了【虹光金遁】神通，很快便化作一道金色虹光消失在了战场上。
　　等到【三首冰鹫】从头昏脑涨当中回过神来之时，他人已经飞出了数百里远，运转“蛰龙避劫功”隐匿气息身形潜藏了起来。
　　小成境界的“蛰龙避劫功”，几乎可以完美收敛住周阳的气息，【三首冰鹫】又不是那些天生精通追踪神通的妖兽，根本不可能发现他的身影。
　　于是乎，在愤怒的发泄一通后，【三首冰鹫】最终也只能愤而返回巢穴。
　　只是当它返回巢穴，发现被杀的【冰妖】和空空如也的巢穴后，它的愤怒之意瞬间就飙升到了顶峰，而巢穴内隐隐残留下来的元婴期修士气息，更是让它心中惊惧不已。
　　这种愤怒和惊惧混杂的情绪，让它再也忍不住的直接吐出一根蓝色翎羽，将之当场折断了。
　　如此过去半个时辰后，一只翼展过百丈的蓝色冰鹫，忽然长啸着出现在了冰峰之顶。
　　【三首冰鹫】听到啸声，连忙从冰洞中冲了出来，六只鹰目中满是欣喜和畏惧之色的对着那只蓝色冰鹫一阵低鸣不止，诉说着自己的遭遇。
　　蓝色冰鹫听完【三首冰鹫】的诉说后，一对蓝宝石一般璀璨明亮的鹰目，顿时狠狠瞪了它一眼，口吐人言怒斥道：“蠢货，连这么简单的调虎离山之计都会上当，你以后不要说自己是本王的儿子！”
　　啾啾！
　　【三首冰鹫】不服的低声辩驳了几句，但很快就被蓝色冰鹫一翅膀给扇飞了出去。
　　“老实待在这里给本王反省，本王先去追那人类元婴修士，等回来再收拾你这蠢货。”
　　留下这么一句话后，蓝色冰鹫当即便化作一道蓝色幻影离开了冰峰，顺着白鹿真人离开的方向追了上去。
　　再说周阳，他利用“蛰龙避劫功”逃过【三首冰鹫】的追击后，便沿着来时的路线，原路返回了流云洲修仙界。
　　不过和来时一路顺畅相比，返回之时却是磕磕碰碰不少。
　　没有了白鹿真人这位元婴期修士随时预警，他虽然记得路线，却难免会因为这样那样的突发原因，和一些雪原上面活动的妖兽正面相遇。
　　尽管他实力强大，几乎都能很快制服那些撞上自己的妖兽，但总归无法做到不留痕迹，有时候还是会被一些五阶妖兽给发现行踪，进而追赶。
　　这时候，当初从“冰夷人”那里得来的【隐身冰杖】就帮了他大忙。
　　【隐身冰杖】让他能够在雪原之上隐身，而“蛰龙避劫功”可以让他完全隐匿住气息，两者结合，除了一些擅长嗅觉气味追踪神通的高阶妖兽，勉强能够抓到他的尾巴外，绝对大多数五阶妖兽都难以发现他的行踪。
　　所以这一路磕磕碰碰之下，虽然波折不少，周阳最终还是顺利回到了流云洲修仙界。
　　“可喜可贺，周小友你总算是平安回来了。”
　　临近无垠雪原的一座仙城内，从雪原归来的周阳，以及先一步抵达这个汇合之处的白鹿真人，终于又重新汇合在了一起。
　　这时候，听到白鹿真人的话，周阳客套了两句后，便满脸期待的看着对方问道：“前辈这一路上还顺利吧？”
　　“还好还好，虽然和一头追来的六阶冰鹫做了一场，总归没出什么岔子，说来还多亏了小友当初借老夫灵石购买了那件【炎龙鞭】法器，不然老夫这次还真没那么容易全身而退。”
　　白鹿真人脸上淡然一笑，当即便和周阳说了一下他的经历。
　　周阳从他口中听到有一只六阶冰鹫追来帮【三首冰鹫】报仇后，心中也是后怕庆幸不已。
　　还好他谨慎，事先找来了白鹿真人这位元婴期修士同行，不然糊里糊涂杀上冰峰去，在不知道【三首冰鹫】后台来历的情况下，他还真有很大可能仗着【镇天苍龙鼎】的神威，强势斩杀【三首冰鹫】，那样后果真是不堪设想！
　　“这是小友想要的【冰泪花】，小友检查一下，看看有没有错。”
　　房间内，白鹿真人说完自己的经历后，便手一挥，取出周阳想要的【冰泪花】放在了桌上。
　　【冰泪花】的名字虽然叫做花，其实外形却像是灵芝，如冰雕而成，此物通常生长于极寒之地的万载寒冰之上，以极寒灵气为养料生长。
　　大概位于能够让它和花沾上联系的，就是白色冰芝表面，生长有一缕缕美丽的蓝色花纹，这些蓝色花纹交织密布，让它看起来确实有些像一朵奇异的灵花。
　　而此物真正有用的地方，就在于芝盘中心部位那一滴如泪珠一样的蓝色液珠，这滴蓝色液珠只有指甲盖那么大，却是整株【冰泪花】的精华所在。
　　此时整株【冰泪花】连同它所扎根的万载寒冰都被白鹿真人放在了桌上，周阳经过仔细检查，确定这是真正的【冰泪花】后，便小心翼翼的取出一个用【千年寒玉】制作的玉盒，将【冰泪花】连根挖出放入了玉盒中封存。
　　直到他将玉盒收好后，一直未曾出声的白鹿真人才看着他说道：“好了，既然小友已经得到【冰泪花】，老夫答应小友的事情就算是完成了，老夫还要拜访这北地修行的一位好友，就不送小友回去了。”
　　周阳闻言，连忙拱手一礼道：“不敢劳前辈相送，晚辈自己回去就行。”
　　然后就看着白鹿真人离开房间，消失在视线中。
　　从头到尾，周阳都没有问过白鹿真人，【三首冰鹫】的巢穴之中，除了【冰泪花】之外，还有什么宝物。
　　他心里很清楚，不管白鹿真人在那里还得到了什么其它宝物，那都不是他该过问的。
　　当初他为了还当初的人情，陪许正阳前往无垠雪原，尚且还想捞点什么值个回票价，白鹿真人身为元婴期修士，当然也不能陪他白跑一趟。
　　这一点自知之明，他还是有的。


第六百零五章：【大衍庚金剑】和【小乾坤挪移阵】
　　【冰泪花】到手后，周阳手中光是辅助结婴的宝物，就有了三件。
　　一般金丹九层修士，能够找到【孕婴丹】这样一种辅助结婴的宝物，就已经可以奋力一搏冲击元婴期了。
　　周阳现在有【圣婴果】、【冰泪花】、【孕婴丹】三种辅助结婴的宝物，这份底蕴在金丹期修士当中，怕是没有几人能够及得上。
　　尤其是【圣婴果】这件宝物，可以增加三成的化婴成功率，若是搭配【孕婴丹】一起使用，几乎可以让他的化婴成功率提升到五成以上。
　　这么高的成功率，在准备化丹结婴的修士之中，不说绝无仅有，也绝对是非常少见了。
　　周阳对此也很满足了，他有这些宝物在手，将来修为只要达到金丹九层，便可以放手一搏冲击元婴期了，无需再像其他金丹期修士那样，一边继续花费大量时间寻找辅助结婴灵物，一边等到寿元快要到头后，再进行最后一搏。
　　独自一人回到冲玄山，周阳接下来几年就是陪伴妻儿，安心等待出发之日的到来。
　　当然，他虽然没有再闭关修行什么神通，可却并未放弃各种准备工作。
　　相反的是，这休息的几年，他给自己准备了不少可能用得上的东西。
　　比如他用当初击杀五阶蛮兽【裂地神象】获得的五阶蛮兽心脏，加上两滴【回春仙露】，从玉清道宗再次交换到了一张保命灵符【玉清仙】。
　　然后又用当初在蛮荒丛林斩杀那头巨猿蛮兽所获得的五阶中品蛮兽心脏，和玄阳仙宗换取了一块【玄阳紫霄神雷】玉符。
　　这些五阶蛮兽心脏，都是可以用来当做炼制延寿灵丹的主材料，周阳以前留在手中，是想着以后给道侣萧莹用来炼制灵丹使用。
　　但是萧莹到现在还未晋升成为五阶炼丹师，更没有获得任何延寿灵丹的丹方，而这两件灵物哪怕周阳保存的很好，因为时间的原因，也渐渐开始流失精气了。
　　因此经过一番慎重考虑后，他还是决定把这两件灵物换成可以保命的东西带在身上。
　　相比于这种可以再获得的灵物，可以保命的【玉清仙】和【玄阳紫霄神雷】玉符，对于即将出门远行的他来说，无疑是更为重要。
　　这样一切准备就绪之后，在即将出发的前一个月，周阳终于将自己蕴养了十二年的飞剑，从“孕器”的鼎炉中取了出来。
　　十二年的“孕器”，可以说是周阳自学会炼器术以来，最长一次“孕器”时间了。
　　当他打出法诀掀开炉盖之时，清越的剑鸣声，伴随着冲天而起的金色剑气呼啸而出，瞬间在炼器室顶部石壁上面留下了十几个深不知几许的剑孔。
　　见到这一幕，周阳脸上不惊反喜。
　　自从晋升五阶炼器师后，他炼制成功的五阶法器也有六七件了，其中不乏刀剑之类的法器。
　　但是法器出炉之时能够产生这等异象的，却是一件也无。
　　如今虽然鼎炉中的飞剑本体虽然还未出炉，但是只看刚才这等气势，便知道里面的飞剑定然不是凡品。
　　“剑来！”
　　周阳手一招，早在炼制之时就融入他本命精血的十二把飞剑，顿时间便自打开的鼎炉中鱼贯而出，翁鸣着围绕他周身飞舞了起来。
　　这十二把飞剑同出一炉，式样自然是一模一样，都是长三尺三寸三厘，色呈金赤，只是停在半空中，无需任何法力催动，便有锋锐凌厉的剑芒自剑体上生出，那是飞剑掺入【庚金】后所附带的庚金剑芒，最是锋锐不过。
　　周阳看着这十二把飞剑，心念一动，其中一把飞剑便飞到了他身前，然后他就探出手掌去抓那剑刃。
　　他的肉身何等强大，普通的五阶下品飞剑，他一抓之下，完全可以轻易抓住将其折断。
　　但是他现在手掌一接触那飞剑散发的庚金剑芒，便感觉手掌一疼，表面竟然浮现出了一丝血痕，溢出了丝丝鲜血。
　　虽然他要是真用力的话，肯定能够突破剑芒抓住剑刃，但是他知道已经没必要了。
　　这些飞剑都是他亲手所炼制，没有人比他更清楚这些飞剑的材质有多坚硬了，别说是他现在的肉身，就是他真的修成了“苍龙炼体诀”第四层，怕是也难以将之折断。
　　测试仍在继续。
　　周阳抬手打出一道法力落在飞剑上，顿时间，飞剑上面便有一道金色电弧迸射而出，瞬间落到了炼器室内一面铁壁上。
　　那面铁壁厚达一丈，是周阳使用玄铁、精金等多种灵金熔炼而成，专门用来测试法器的威力。
　　此刻，金色电弧落到铁壁上后，瞬间在布满各种凹坑和划痕的铁壁上，留下了一道深有尺许的裂纹。
　　从这方面来看，这道金色电弧的威力也就和普通五阶下品法术相当。
　　但是考虑到这只是一把飞剑所蕴含的雷电之力威能，就不能再这么简单的看待这一击了。
　　毫无疑问，这新出炉的十二把飞剑，又将成为周阳手中一大杀招。
　　“既然是为了配合我施展《大衍剑诀》而炼制的飞剑，以后便叫你们【大衍庚金剑】吧！”
　　炼器室内，周阳将十二把飞剑收入体内，满脸笑容的给这些飞剑取了个新名字。
　　而有了这十二把锋锐无匹的【大衍庚金剑】，他一直使用的【太阴斩魄刀】和【烈阳焚心枪】两件法器，可以提前退休了。
　　哪怕是以他的神识法力，在同时御使十二把五阶下品法器飞剑的情况下，再分心御使这些五阶上品法器也会颇为吃力，有些得不偿失。
　　其中，【太阴斩魄刀】被周阳赐给了大徒弟陆雪薇，只要她将来能够结丹，马上就能炼化这件无比契合自己的五阶上品法器为己用。
　　而供陆雪薇结丹所用的【寒玉真髓】与【玉液金丹】两种灵物，周阳也已经转交给了道侣萧莹，并嘱咐过她，让她等陆雪薇自行结丹失败一次后，再将两种灵物交给陆雪薇，以免陆雪薇经受不住诱惑给提前使用了。
　　【烈阳焚心枪】却是被周阳借给了已经结丹的蓝采莲使用，以增强其斗法能力，另外周阳还将自己炼制的两件五阶下品法器也送给了蓝采莲。
　　对于刚结丹一穷二白的蓝采莲来说，这些法器正是她所急需的，所以哪怕她明知道这份好处不好拿，也无法拒绝周阳的好处，只能先领受了这份好意，日后寻机报答。
　　然后，周阳把【摄魂宝珠】这件五阶上品法器也转交给了道侣萧莹炼化，此物功效奇特，重在突然性。
　　现在萧莹是一个修行辅助性功法金丹修士的消息，已经传遍了周阳的朋友和敌人之耳，想必他的敌人们即使对冲玄山出手，都不会怎么在乎萧莹。
　　如此情况下，萧莹如果突然祭出这件法器，说不定就能取得意想不到的效果。
　　这样把一件件事情都安排妥当后，等到出发之日的到来之时，周阳于冲玄山顶，和妻儿徒弟等人做了告别。
　　“夫君，一路珍重，不要忘了你和妾身的约定！”
　　冲玄山顶，萧莹紧紧拉住周阳的手掌，二人十指紧扣，滴滴泪水，不住的从佳人美眸中溢出。
　　“莹儿你也要保重自己，一定要耐心等为夫回来！”
　　周阳伸出另外一只手为道侣擦去眼角泪水，语气颇为伤感。
　　此一去，不知何时才能再见妻儿，他的心，同样极不好受。
　　他们的身后，周广诚看着依依惜别的父母亲，心中也是一阵酸楚难过，不由大声喊道：“爹，孩儿还等您回来带孩儿回无边沙海拜祭爷爷奶奶，您办完事后，千万快些回来，不要让孩儿等太久了！”
　　“好儿子，为父一定会尽快赶回来的！”
　　周阳对着儿子用力一点头，然后淳淳叮嘱道：“以后为父不在家，你要好好听青阳前辈和你娘的话，不可惹他们生气；出门历练修行的话，凡事都要谨慎低调，三思而后行，不要高调鲁莽；还有千万不要因为自己天赋好，就怠慢了修行，辜负所有长辈对你的期望！”
　　“孩儿都记住了，爹您放心，孩儿一定谨记您的叮嘱，祝爹您一路平安！”
　　周广诚使劲点头，大声回应着父亲的叮嘱，送上了自己最诚挚的祝福。
　　“夫君，一路平安！”萧莹也是紧紧握住道侣的手掌，泣声送上了祝福。
　　“师尊，一路平安！”陆雪薇和王彦章两个徒弟，这时候也是满脸真挚的送上了祝福。
　　“你们也多保重！”
　　周阳目光从妻儿徒弟等人身上一一扫过，语气伤感的对着众人重重一点头，然后身形一动，便踏上了一旁安静等候的七彩孔雀，“彩儿，出发。”
　　“出发咯，去找主人咯！”
　　七彩孔雀姜彩儿兴奋的欢呼大叫一声，双翅一展，便化作一道七彩流光载着周阳消失在了冲玄山顶。
　　此次前往东华洲修仙界，周阳别的人都不带，甚至连自己的爱宠金翅雷鹰都没有带，独独却带上了七彩孔雀姜彩儿。
　　作为姜凤仙的灵兽，七彩孔雀姜彩儿虽然没有和姜凤仙签订【妖魂之契】，却也和修行了某种御兽秘术的姜凤仙之间存在着一定感应，带上它的话，对于周阳寻找姜凤仙无疑有很大帮助。
　　周阳骑乘着七彩孔雀一路疾驰，只用了两个多月便赶到了流云仙城，这一次他来流云仙城，没有改头换面隐藏身份，是用的本来面目。
　　所以他高调出现在流云仙城的时候，很快就被曾经通缉过他和雇佣“黥面人屠”伍彪暗杀过他的铜城郭家知道了。
　　但是时至今日，铜城郭家即使知道他就是当初让自己一族丢大脸的神秘修士，在他的赫赫战绩面前，也不敢有任何小动作。
　　青阳真人当初和周阳说过，这些【流云商盟】的家族，都是极度欺软怕硬之人，一旦发现仇人势大，就会用商人的方法破财免灾，主动送财上门求和。
　　周阳在【玄清道盟】和【六道盟】的战争中暴露了身份后，本以为这铜城郭家的人得知消息后，应该会派人过来向自己送礼求和。
　　那样他因为自己现在也是有家有室有势力的原因，或许还会只是让对方出点血就揭过这件事。
　　没想到这已经上百年过去了，对方却依旧在装傻。
　　显然，在郭家的眼里，他周阳虽然能够杀了“黥面人屠”伍彪，虽然战绩惊人，却还不值得他们郭家放下脸皮服软，是以才会想着用这个“拖”字诀来揭过这件事。
　　想来在郭家眼中，他周阳就算实力惊人，只要一天不结成元婴，就不敢真正动他们郭家。
　　而就算他周阳将来真能结成元婴，想动郭家也要考虑【流云商盟】内的元婴期修士们看法。
　　最后多半结果还是郭家补上一份服软认错的厚礼，就算是罢休了。
　　当然在周阳眼中，郭家这种想法不过是自欺欺人的白日做梦！
　　他现在确实没空也不方便动郭家，但是等他将来结婴成功的话，小小的郭家，肯定会为他们的愚蠢付出惨痛代价！
　　他们终将有一日会知道，自己曾经错过了一个多么宝贵的和解机会！
　　再说周阳进入流云仙城后，并未有多少心情在外闲逛，直接就在仙城当中一座高等仙栈内租了个院子住了下来，耐心等待一个多月后的大拍卖会召开。
　　他已经得到了准确的消息，这次大拍卖会上，【流云商盟】会拿出十五个传送到东华洲修仙界的名额用于拍卖。
　　而根据他打探得知的情报，流云仙城内那座跨修仙界传送阵一次开启便可传送上百人，其中大半的传送名额，都是会提前被流云洲修仙界各位元婴期修士和各方大势力所预定，只有空余出来的名额，才会拿出来拍卖。
　　这次有十五个名额，可以说是很多了，所以价格上面，应该会有所优惠。
　　一个多月后，大拍卖会如期举行。
　　这场拍卖会只针对高阶修士，只有紫府期以上修士才有资格参与，入场费就高达三千下品灵石。
　　周阳在流云仙城可没有什么特殊优待，所以只是买了张普通门票，被分配到了一个普通的小房间内。
　　小房间内的设施，和他在仙阳城和玉京城参加拍卖会之时的房间都差不多，就是空间小了许多，仅能容一人在其中活动。
　　周阳对此倒是没有什么不适应，他是来参加拍卖会的，不是来享受的，只要不影响他出手竞拍，这些都可以忍受。
　　“感谢各位前辈和道友参加这次拍卖会，妾身夏冰云，便是此次拍卖会的拍卖师，接下来就由妾身为各位前辈和道友介绍这次拍卖会上的诸多宝物。”
　　周阳在房间内坐了一刻多钟，那水晶投影法器便是一亮，投影显示出了一个姿容曼妙的红裙丽人身影，那便是这次大拍卖会的拍卖师了。
　　此刻，在周阳和所有参加拍卖会的修士注视中，那红裙丽人微微一笑，便挥手取出一张银光灿灿的灵符置于手中，轻声说道：“这便是搭乘跨修仙界传送阵所使用的传送灵符，传送阵将在一个月后开启，届时只要手持这传送灵符，便可直接传送到东华洲修仙界的中心区域东华仙城。”
　　这样介绍了手中灵符来历作用后，她将此物往身前桌子上一放，朗声道：“此物起拍价是五十万下品灵石，每次加价不得低于一万下品灵石。”
　　“六十万！”
　　“六十五万！”
　　“七十七万！”
　　……
　　传送灵符的需求人群显然不少，价格是一路飙升，令人咂舌。
　　周阳本来是想争夺这第一张传送灵符的，因为他知道传送灵符虽然有十五张，但是每到后面，价格怕是越会节节攀升。
　　可现在看到这火热的场面，他沉吟了一下后，还是按耐住了出手的欲望。
　　盖因为他忽然想起，他能知道这次拍卖的传送名额有十五个，是从玄阳仙宗得到的消息，而这种消息可不是一般势力能够得知。
　　很可能现在出手的一些人，都是因为不知道具体会有多少张传送灵符拍卖，因此才会怕错过机会，拼命抬价获取这第一张传送灵符。
　　当然也不排除有和他原本打算一样打算的人，想趁机少花灵石拍走这第一张传送灵符。
　　就这样，第一张传送灵符的价格在节节攀升之中，很快就突破了百万下品灵石，最终被人以一百零五万下品灵石买走了。
　　这么多灵石只为买一张车票，周阳也是搞不懂那出手之人是怎么想的了，也许对方确实是有什么非常要紧之事需要尽快赶到东华洲修仙界吧！
　　而在第一张传送灵符成交后，那红裙丽人夏冰云，果然又是一抬玉手，再次取出了第二张传送灵符来，起拍价依旧是五十万下品灵石。
　　不多时，第二张传送灵符也被人以九十八万下品灵石的价格买走，周阳依旧未曾出手。
　　此后一张又一张传送灵符被拿出来拍卖，价格也是有高有低，但已经很少再过百万。
　　最终当周阳出手之时，已经是第十二张传送灵符被拿出来拍卖了，这时候出手竞价的人都很理性了，没有了此前那种狂热氛围。
　　于是周阳最后只用了八十三万下品灵石，就将这一张传送灵符收入了囊中。
　　这样一直到十五张传送灵符全部拍卖完后，身为拍卖师的红裙丽人夏冰云，方才开始拿出其它宝物开始拍卖。
　　能够登上这次拍卖会的宝物，自然都是珍贵之物，其中不少宝物周阳也是眼热。
　　但他即将前往东华洲修仙界，不知道在那边会否有事需要用上大笔灵石，也就不敢轻易乱花，最终都克制住了出手的冲动。
　　直到一件宝物被红裙丽人夏冰云给拿了出来。
　　“这是一位五阶上品阵法大师最新制作的得意之作，它名叫【小乾坤挪移阵】，只要事先在一处地点布置好妾身手中这套阵盘，再花费十息不到的时间将另外一个阵盘布置好，便能瞬间挪移传送到事先布置好的阵法中，传送距离可达万里！”
　　“妾身事先说明，此物只能使用一次，一次可传送两人，并且若是遇到一些精通空间法则的元婴期修士出手干扰，或者遇上一些可以扰乱空间法则的神通，效果可能大降，甚至是直接失效。”
　　“好了，话不多说，这套【小乾坤挪移阵】起拍价是八十万下品灵石，每次加价不得低于一万下品灵石，各位前辈和道友现在可以竞价了。”
　　一定要拿到此物！
　　狭小的房间内，周阳望着夏冰云手中那个阵盘，眼中闪过一抹坚决之色。
　　如夏冰云所言无需的话，这套【小乾坤挪移阵】，绝对是逃生至宝。
　　万里距离，即使是元婴期修士全速飞行，没有半个时辰也休想赶到。
　　而即使是元婴期修士的神识，也不过能够覆盖两三百里范围罢了。
　　所以只要能够成功使用【小乾坤挪移阵】，从元婴期修士的眼皮子底下逃得一命都不是什么难事。
　　最重要的是，使用此物后，消耗的只是这件宝物，不会像使用“血遁术”之类的秘术一样，消耗大量精血元气，落下后遗症。
　　这样的宝物，当然很多人都想要。
　　于是在夏冰云报出起拍价后，这套【小乾坤挪移阵】的价格很快就节节攀升，不到半刻钟就突破了一百五十万下品灵石。
　　到了这个价格，加价的人已经很少了，毕竟宝物虽好，终究只是一次性用品，而且还有着一些限制。
　　而此物的需求人群也是金丹期修士，元婴期修士可用不上此物。
　　“一百七十万下品灵石！”
　　周阳出手了，一出手就是直接加了二十万下品灵石。
　　这种豪横的加价方式，也是吓到了其他竞争者们，就连拍卖师夏冰云眼中也露出一抹惊讶之色。
　　“一百七十万下品灵石，还有更高的价格没有？”
　　夏冰云的语气都微微有些颤抖，这个价格对于金丹期修士来说，确实是有些高了。
　　为了一件对修行无益的宝物花费如此多灵石，还真没有几个金丹期修士做得出来。
　　因此她按照规矩连喊三次后，依旧都无人再出更高价，最终这套【小乾坤挪移阵】便被周阳成功收入了囊中。
　　加上此前的传送灵符，周阳在拍卖会上已经花去了两百五十三万下品灵石，差不多是他这次带在身上的三分之一灵石了。
　　因此在接下来的拍卖会上，他没有再出手竞拍任何宝物，一直等到拍卖会结束，交割了灵石宝物后，他便回到居住的仙栈，耐心等待起了一个月后的传送阵开启。


第六百零六章：凤凰神女
　　流云仙城的跨修仙界传送阵位于流云仙山的山腰之上，那里本来是禁绝外界修士踏足的。
　　因为这次传送阵开启，周阳和其他拿到传送灵符的修士，才得以涉足这片区域。
　　不过他们并未有机会真正窥视仙山三千丈以上的区域，因为他们能够抵达仙山的山腰上，都是通过短途传送阵直接传送到达的。
　　而他们传送到山腰上面后，视界所及的区域，也就是周围数千丈范围罢了，数千丈以外的区域，仍旧被阵法迷雾所笼罩，无法看清分毫。
　　周阳传送到这里后，这里已经汇聚了数十人，其中不少人都是气息深不可测的元婴期修士，他甚至在其中还发现了两位气息强大的元婴后期修士！
　　不过那两位元婴后期修士，他只认得出一位，另外一位却是完全陌生。
　　由于搭乘传送阵的人必须全部以本来面目示人，而“真人榜”几乎把流云洲修仙界所有元婴期修士的样貌都记载在其中，周阳只能猜测那个他认不出的元婴后期修士是来自于东华洲修仙界，或者是其它修仙界。
　　这并不奇怪，流云洲修仙界也是一个繁华昌盛的大修仙界，自然会有其他修仙界的修士想要过来这边游历闯荡。
　　而通过流云仙城的传送阵可以直达东华洲修仙界中心区域东华仙城，对于东华洲修仙界过来游历的修士来说，搭乘传送阵回去，无疑是最为快捷便利的方式。
　　这样一个个打量过去，忽然之间，周阳目光一凝，双眼顿时瞪得老大。
　　他的目光，直勾勾的落在了一个人身上，一个穿着红色长裙的红裙美妇身上。
　　那红裙美妇生的极其美艳，气质高贵迷人，身材更是丰腴诱人，极其符合成熟美妇的身份。
　　但是在场数十个修士，却无一人敢于像周阳这样直接盯着她看，因为她身上散发的气息，仅仅比那两位元婴后期修士稍差一点，竟然是一位元婴中期修士！
　　可周阳知道，她并非元婴中期修士，而是一位修为和元婴中期修士相当的六阶中品妖王。
　　这位红裙美妇，赫然便是曾经与他一道受陆玄机所邀，进入【穹天仙境】中炼化【裂天真魔】的六阶中品妖王，“朱雀妖王”朱紫真。
　　“小家伙，你要是再敢这么看着本王，当心本王回头把你双眼挖出来喂狗！”
　　冰冷的声音从周阳脑海中响起，瞬间令得他身子一抖，连忙移开目光，低声认错道：“前辈恕罪，晚辈在此骤见前辈，一时难以自制，多有冒犯之处，还望前辈海涵。”
　　朱紫真听到他这话，看向他的目光稍稍柔和了一些，然后淡淡说道：“本王知道你在惊讶什么，放心好了，本王既然出现在这里，自然是有人允许，你管好自己的嘴巴，不要乱说就行！”
　　“晚辈明白，晚辈明白，晚辈什么都不知道，也什么都没看见。”
　　周阳连连点头，很是识趣的没有去问谁允许她一位六阶妖王出入人族仙城，使用人族传送阵。
　　这朱紫真，显然不是寻常的六阶妖王。
　　先是陆玄机这位元婴九层“半步真仙”修士邀请她进入【穹天仙境】这种人族修士重地，参与炼化【裂天真魔】这种大事。
　　现在她又能够光明正大的踏足流云仙城，获得使用跨修仙界传送阵的权限，可见其能耐有多大。
　　不管是陆玄机，还是那容许她进入流云仙城，使用跨修仙界传送阵的修士，似乎都不担心她会趁机做出对人族不利的事情。
　　周阳不清楚这其中有什么猫腻，但是他知道，这绝对不是自己现在能够接触的东西。
　　所以在收到朱紫真的警告后，他很快就放弃了继续打量其他人的目光，耐心等待了起来。
　　而朱紫真在警告了他一番后，也没有再和他说过话，仿佛根本不认识他一样。
　　这样时间缓缓流逝，当一百个获得传送灵符的修士全部到齐后，一个沧桑厚重的老者声音，忽然在周阳等人耳边响起。
　　“传送阵马上就要开始最后蓄力了，各位道友还请将传送灵符贴在身上，以免传送之时出现什么意外。”
　　听到这话，周阳等静候传送的修士，连忙把那张银光灿灿的传送灵符贴在了胸前。
　　这传送灵符是专门为配合这种超远距离传送阵而炼制的宝物，可以在传送途中保护修士不受空间撕扯力量伤害。
　　若是无这传送灵符保护，即使是元婴期修士，也未必能够承受得住那股强大的空间撕扯之力。
　　而即使有传送灵符保护，非金丹期以上修为者，也无法在传送过程中活下来。
　　制作这种传送灵符的修士，起码是六阶制符师。
　　从这点来说，传送灵符卖那么贵，并非没有道理。
　　这时候，随着众人将传送灵符贴在身上，周阳也很快就感应到大量天地灵气向着自己等人脚下的传送祭台汇聚而来。
　　这种跨修仙界传送阵每次启动，都要消耗海量的天地灵气，也只有流云仙山这种非同一般的六阶上品灵山，才能为其提供足够能源。
　　可实际上，即使是流云仙山这种六阶上品灵山，启动一次传送阵后，也需要至少百年的时间来休养。
　　这样大量天地灵气汇聚的异象持续了足足三个时辰后，传送阵方才正式启动。
　　一刹那，周阳感觉自己的意识好像停顿了好几息，眼前一片黑暗，什么都看不见。
　　等到他意识恢复转动，眼睛视力恢复之时，传送已经结束。
　　他低头看去，胸前贴着的传送灵符，已经燃烧了最后一缕力量，很快就在他的注视中化作一片飞灰洒落到了地上。
　　然后他抬头四顾，只见周围已经不是迷雾环绕的流云仙山，而是一座地下宫殿。
　　就在这时，一个爽朗的声音忽然从宫殿角落处响了起来。
　　“欢迎各位流云洲修仙界的道友来到东华洲修仙界，祝各位都能够在东华洲修仙界达成目的，过得开心。”
　　周阳顺着声音望过去，只见一个气息深厚的青衣中年元婴期修士，正站在宫殿角落中对他们这些来客笑颜以对。
　　此人应该就是东华仙宫安排在此看守跨修仙界传送阵的修士了。
　　半刻钟后，周阳手握着一根玉简，出现在了东华洲修仙界最热闹繁华的东华仙城之中。
　　他手中的玉简，是东华仙宫专门为其他修仙界初次来东华洲修仙界的修士所准备之物，他们此行百人都免费获得了一根赠予。
　　玉简内记载着东华洲修仙界基本的一些情况，还附带了一份东华洲修仙界的大致地图。
　　倘若周阳事先没有在玄阳仙宗看过那些东华洲修仙界资料，这根玉简确实能够帮他节省很多事情，但是现在，此物顶多也就让他对照一下自己所知信息，做个参照罢了。
　　“看先前那个东华仙宫元婴期修士的反应，朱紫真似乎还有另外一层不为人知的身份？”
　　走在东华仙城的大街上，周阳想起先前地下宫殿中发生的事情，眼中精光一闪，不知想到了什么。
　　先前在地下宫殿中，那个东华仙宫元婴期修士初见朱紫真的时候，明显是大吃一惊，差点没有当场动手。
　　但是随着朱紫真对他传音说了几句话，亮出一面印有朱雀图案的玉佩给他看了一下，他就很快平静了下来，再没有任何过激动作，完全把朱紫真当做了普通修士来对待。
　　周阳凭此猜测，那块印有朱雀图案的玉佩，应该是某种信物，而持有这种信物的朱紫真，除了六阶中品妖王这个身份外，应该还有另外一种不为人知的身份。
　　可惜他毕竟只是一个金丹期修士，即使当初和朱紫真有过一些合作，终究也无法被对方当做同等存在对待，没法向对方打听这件事。
　　“算了，还是先找个地方把彩儿放出来，看看它能否感应到凤仙再说吧。”
　　暗自摇了摇头，周阳没有再去想朱紫真的事情，而是在这东华仙城内找了个高等仙栈，租下了一座独栋院子，然后将七彩孔雀姜彩儿从灵兽环内放了出来。
　　“不行，可能是距离太远了，我没法感应到主人的存在。”
　　院子中，七彩孔雀姜彩儿趴在地上，闭目凝神感应一番后，满眼沮丧的睁开了双眼，低声说出了结果。
　　“这样么？”
　　周阳眉头一皱，继而轻轻一点头道：“我知道了，你先进灵兽环吧，等我打听到消息后，再放你出来去找你主人。”
　　说完他便把姜彩儿重新收进了灵兽环中，然后走出了院子。
　　人若来过，必定留下足迹。
　　姜凤仙那等绝色姿容，只要她在东华洲修仙界活动过，和其他修士打过交道，肯定会让所有与她打过交道的修士都印象深刻。
　　周阳便准备从这方面着手，打听其消息。
　　当然，他肯定不能暴露自己的真实身份，不能太过刻意明显的去打探这个消息。
　　不然万一正好遇上姜凤仙的敌人，那乐子可就大了。
　　只是他现在初来乍到，这东华仙城是一个熟人也无，想打探消息，还真是找不到下手的点。
　　在流云洲修仙界，他交游广阔，想要打听什么消息的话，无论是通过玄阳仙宗还是玉清道宗，都能借用其宗门庞大的情报网帮自己打探消息。
　　可在东华洲修仙界，他却是一个新来的异乡人，这里的一切对他来说，都是陌生的。
　　不得已之下，周阳抱着试一试的态度，前往了仙栈附近一座酒楼。
　　在修仙界，大多数酒楼都只是中低阶修士消遣的地方，并且消遣的主力军还是那些散修，高阶修士通常不会来这种地方，他们更喜欢在洞府内召开宴会来与其他同阶修士饮宴。
　　周阳来酒楼，完全是抱着有枣没枣打一杆子的想法，看看能否从喝酒的修士口中听到些什么消息。
　　当然未免太过惊世骇俗，他把修为压低到了筑基九层，一个刚好适合出入酒楼这种地方的修士。
　　酒楼名叫“得月楼”，不知有何寓意，周阳进入其中，便看见一楼大堂中稀稀疏疏的坐着一些酒客，都是些练气期修士。
　　他微微一摇头，直奔二楼而去。
　　二楼的酒客数量少了很多，只有寥寥六七人，但都是筑基修士，一个练气期修士也无。
　　酒楼的三楼是包间，倒是没有规定什么修为才能进入，可包间光是包间费就能点上一壶上等灵酒了，一般修士还真不会花这个冤枉钱。
　　周阳是来打听消息的，当然不会去点什么包间，于是他就在一张桌子上坐了下来，点了一壶酒楼的招牌灵酒和一些招牌特色菜，自斟自饮了起来。
　　酒楼里像他这样独自来饮酒的修士虽然少，但也是有的，并未有人奇怪什么。
　　而周阳一边饮酒吃菜，一边也是放开神识，偷听起了楼上楼下和包间内各个酒客的谈话。
　　在他强大的神识之下，不论是包厢本身附带的隔音阵法，还是修士们布下的隔音结界，都无法发挥任何作用，里面修士所交谈的内容尽皆被他所得知。
　　这种偷听他人谈话的事情，在修仙界是绝对的禁忌，周阳要不是没有其他办法了，也拉不下脸来偷听这些中低阶修士的谈话。
　　可惜，他偷听到的各种事情，都是一些鸡毛蒜皮的小事，或者干脆是某些龌龊不堪入耳的丑事，并没有自己想要的消息。
　　“这位道友有些面生啊，是第一次来这得月楼喝酒吗？在下于得水，不知能否有幸向道友讨杯酒喝？”
　　正当周阳感觉自己这种做法无聊透顶了，想着是否回去另寻他法之时，一个满身酒气的中年筑基修士，忽然走到了他的桌前搭讪。
　　他抬眼望了一下这个胡子拉碴满身酒气的家伙，心知这家伙是把自己当冤大头了，想要过来蹭一顿吃喝。
　　此人刚才也是独坐一桌，但其所点的灵酒和灵膳一看都是那种普通货色，与他现在桌上这些酒楼招牌灵酒和招牌菜是完全没法比。
　　这会儿对方估计是观察了他一段时间，心中有了把握后，才会故意借着醉意过来搭讪。
　　不过心中虽然明白对方的想法，周阳却还不至于赶人，左右不过是一顿酒菜罢了，而且都是他吃剩下的。
　　“于道友好眼力，在下黄毅，的确是初次来此。”
　　他微微点头，承认了对方的猜测，然后举杯说道：“所谓相请不如偶遇，于道友若是不嫌弃这些酒菜微薄的话，黄某便和道友饮上几杯。”
　　“哈哈哈，黄道友爽快，于某就喜欢和道友这种爽快的道友交朋友。”
　　大汉于得水一阵肆意大笑，惹得酒楼内其他修士都皱眉看向他，眼中鄙夷之色毫不掩饰，看来都是清楚这家伙的德行。
　　而这于得水也的确是符合周阳对他的判断，喝完一杯酒顺势坐下后，便对着周阳胡吹海喝的说起了这东华仙城内各家酒楼招牌灵酒和招牌菜名头味道，听起来似乎其都喝过吃过一样。
　　反正周阳只看到他嘴巴和手都没有停下，不是一点都不客气的主动提起酒壶给自己杯中倒酒，就是提起筷子在桌上各道菜上面夹个不停，那熟练的样子，显然做这种事情不是一次两次了。
　　而周阳看着被其夹过的菜，本来还能吃下几口的他，忽然间就没了胃口，干脆就坐看对方吃了起来。
　　这样一直等对方喝干了酒壶，吃光了菜盘后，他才看着似乎还未吃饱喝足的对方问道：“于道友既然对这东华仙城的各家酒楼都如此熟悉，想必也见识过许多出入其中的绝色佳人，不知可曾看见过这上面的仙子？”
　　周阳说完，手一挥，一幅画像便被他放在了桌上。
　　所谓吃人嘴软，拿人手短，于得水虽然混吃混喝已经成了习惯，倒也没有吃完喝完就提裤子走人的恶习。
　　这时候听到周阳的话，他一边习惯性的吹嘘道：“不是于某自夸，于某这些年见过的各种绝色仙子，绝对不比那些活了几百年的金丹前辈们少，要说其中最……”
　　说着说着，他一双眼睛顿时就瞪得老大，变成了牛眼。
　　却是已经被桌上画像中那张倾国倾城的绝色容颜所震惊得说不出话来了。
　　画像中的姜凤仙，正是周阳根据二人第一次相见之时所化，当时其骑乘五彩孔雀而来的绝美画面，着实惊艳到了他。
　　“世上竟有如此美丽的女子！”
　　大汉于得水手掌颤抖的想要伸手去抚摸画像上那张绝色容颜，结果当然是摸了个空。
　　周阳怎么会允许其他男人亵渎自己的女人，哪怕是画像也不行。
　　“咳咳咳，道友勿怪，于某只是一时激动，情难自禁，绝非是有意冒犯，若有得罪之处，于某在此给道友赔罪了！”
　　大概从周阳的态度中也明白自己刚才举动有失体面了，于得水脸色一红，先是尴尬的轻咳两声解释了一番，然后又郑重对着周阳拱手施了一礼道歉。
　　“于道友客气了，道友还未回答黄某的问题呢，不知于道友可曾见过这画像上的仙子？”
　　周阳目光看着大汉，虽然语气非常平静，可于得水却能感觉到他对此事的在意。
　　“那倒不曾！”
　　于得水微微摇头，然后又忍不住呷了呷嘴叹道：“以黄道友刚才所拿出画像上那位仙子的绝色容颜，于某若是见过的话，不可能会忘记！”
　　周阳听到他这话，尽管心中本来也没抱多大希望，这时候也是忍不住一阵失望，当即就准备离开。
　　但就在这时，于得水却是眼巴巴的看着他说道：“不知黄道友能否让于某临摹一下那位仙子的天仙容颜？于某一生中最遗憾的事情之一，就是没有见过【凤凰神女】的绝世容颜，黄道友刚才那画像上的仙子，在于某看来，即使不如【凤凰神女】美貌，也肯定不会相差多少，于某若是能够临摹收藏一下，也算是补全此生一件憾事了！”
　　“【凤凰神女】？”
　　周阳心神一震，好似被触动了某根神经一样，眼神瞬间就变得犀利了起来。
　　于得水见到他眼神的变化，还当自己这个提议又触怒了他，心中顿时一慌，连忙说道：“黄道友要是不愿意的话，就当于某没说好了。”
　　周阳这时候也已经回过了神来，听到他这话，顿时就苦笑道：“没事，于道友你有所不知，黄某自从见过画中仙子的绝色容颜后，便惊为天颜，一直将其当做心中女神，眼中再无任何其他女子的身影，因此刚才听见道友说有人比她还美丽后，心中便不舒服的想要反驳。”
　　于得水闻言，顿时一副了然的样子，嘿嘿一笑道：“嘿嘿嘿，黄道友这样一说，于某就明白了，想当初【凤凰神女】来东华仙城的时候，于某和城中许多道友，也是和黄道友一样，神思不属的幻想着能够与其见上一面，见识一下这位东华洲修仙界三千年以来第一美人的绝世容颜！”
　　周阳眼中精光一闪，顿时就面露不愉之色地回道：“于道友既然没有见过那位【凤凰神女】，又怎能说她比黄某心中那位仙子更美？难道只凭道听途说么？”
　　于得水见他这幅样子，不由乐了，当即就笑道：“哈哈哈，黄道友还别不服气，于某虽然没见过【凤凰神女】的绝色容颜，但是【凤凰神女】这东华洲修仙界第一美人的名头，可是经过东华仙宫少宫主和神女宫现任宫主评定的，肯定不会有错！”
　　说完他见周阳脸上还是一副不服气的样子，不由又说道：“何况就算不说容貌，只说【凤凰神女】十二年前以两百三十余岁的年龄就结成金丹，这份绝世天资也是罕有人能比，咱们修仙者，总归还是要看修为说话的。”
　　十二年前，那不是自己当初心血来潮示警的时候吗？
　　周阳心神巨震，被于得水这无意中透露出来的消息给震惊当场。
　　偏偏于得水似乎已经沉浸在了自己的话语中一样，没及时发现他的异样，又是忍不住一叹道：“只可惜啊只可惜，只可惜这样一位天赋美貌俱佳的绝色美人，最终却要成为一件联姻的礼物，神女宫的那群老女人，真是不当人子，不当人子啊！”


第六百零七章：父女相见！
　　【凤凰神女】姜玉凤，神女宫当代最出名的弟子，师承神女宫现任宫主“飞凤真人”娄飞凤，父母不详。
　　第一次广为人知，是九十七年前的“东华仙会”上，代表神女宫献上一曲“凤舞九天”舞惊艳四方，被当时主持“东华仙会”的东华仙宫少宫主当场评为东华洲修仙界第一美人，从此名动东华。
　　彼时，这位【凤凰神女】姜玉凤还不过是一名紫府四层修士。
　　十二年前，神女宫的山门神女峰上有结丹天象出现，并引发了“百鸟朝凤”的金丹异象，后来便传出【凤凰神女】姜玉凤结丹成功的消息。
　　当时这个消息可是震惊了许多人，因为按照当初某位前辈大能对这位【凤凰神女】姜玉凤的观测，其骨龄大概就是一百多岁，如此推算下来的话，她结丹的年龄应该是两百三十余岁。
　　两百三十余岁的金丹期修士！
　　这个修行速度，即使是很多灵体修士也望尘莫及。
　　便是东华仙宫那位少宫主，身怀【巽风灵体】的天才，结丹之时也已经是二百八十多岁了。
　　而如果说这个消息只是令人震惊的话，那么随后不久传出来的另外一个消息，则是让许多听闻消息的修士都差点道心崩溃。
　　原来，在【凤凰神女】结丹成功后不到两年，一向在东华洲修仙界名头显赫却难见人影的御龙家族，忽然派出了一位元婴期修士亲自上门提亲，替御龙家族当代族长的次孙御龙金煌求娶【凤凰神女】为妻。
　　而神女宫，竟然真的答应了这门婚事！
　　当时这个消息传出来后，整个东华洲修仙界都震了一震。
　　御龙家族作为东华洲修仙界数一数二的庞大势力，虽然族人数量稀少，鲜少在人前出现，可其一举一动却都受到了东华洲修仙界各大势力的关注。
　　神女宫作为东华洲修仙界传承八千多年的大门派，历代“神女”都是美名远扬，被无数修士视为梦中情人，不知多少修士都以能够娶到神女宫的女弟子做道侣为毕生荣幸。
　　这两方势力的重要成员突然联姻，其他势力想不关注都不行。
　　尤其是，五百多年前，神女宫的当代宫主“飞凤真人”娄飞凤已经公然宣布，神女宫加入长生殿所组建的【长生仙盟】，成为其中的重要成员。
　　这样一来，御龙家族和神女宫的联姻，实际上也可以说是和【长生仙盟】的联姻。
　　如此大事，怎能不引人瞩目。
　　并且【凤凰神女】身为神女宫的当代“神女”，早已在东华洲修仙界年轻修士圈子中积累了庞大的人气，不知道被多少修仙界的天才俊杰们所追捧，视为心中女神。
　　这一下突然听闻心中的女神要作为联姻对象下嫁他人，不知有多少修士梦想破碎，道心崩溃。
　　据小道消息说，东华仙宫的少宫主听闻这个消息后，气得亲自前往了御龙家族挑战那个御龙金煌，要让其放弃迎娶【凤凰神女】，原因嘛，则是因为其当初向【凤凰神女】表露爱慕之意的时候，被婉言拒绝了。
　　如果这件事只是让听闻的修士们津津乐道，当做八卦来听的话，那么后来又不知从何处流传出来的另外一则小道消息，则是让那些【凤凰神女】的爱慕者义愤填膺，怒发冲冠了。
　　根据那则不知从何处传出的小道消息所言，【凤凰神女】并非是自愿下嫁给御龙金煌的，而是其师尊“飞凤真人”以其生母性命相威胁，胁迫其下嫁给御龙金煌为妻。
　　且不说这消息有几分可信，只是这个消息的出现，就足以让许多因为梦中女神即将嫁人而道心崩溃的修士重拾道心，努力拯救心中的女神了。
　　因此在消息刚传出来那几年，起码有上千名年轻修士从各地赶来，齐聚神女宫的山门外抗议，想要神女宫放弃联姻决定，给予【凤凰神女】自由选择道侣的权利。
　　这些抗议的年轻修士，有不少是各大门派的弟子，神女宫倒是不好强行镇压他们，只能任由他们在山门外闹，不予回应。
　　但后来不知抗议的修士说了些什么话，惹怒了御龙家族的御龙金煌，使得其亲自御使着三条五阶蛟龙赶到神女宫外，大开杀戒的当场击杀了数百抗议修士，彻底吓坏了所有人。
　　此后，虽然流云洲修仙界到处都是对于神女宫的声讨之声，却已经无法阻止【凤凰神女】嫁给御龙金煌这件事成为事实了。
　　五年，五年之后，御龙家族就会正式登门迎亲，迎娶【凤凰神女】前往御龙家族的祖地，位于东海之中的“五龙岛”上完婚。
　　以上这些消息，就是周阳从于得水这个醉鬼口中打探到的所有消息。
　　为了让这个醉鬼把消息说出来，他可是连自己平时都舍不得喝的【蜂王酿】都拿出了小半壶出来，靠着这些高阶灵酒硬生生将这家伙给灌醉，然后才让其酒后吐真言的说出了所有消息。
　　“姜玉凤，姜玉凤……”
　　仙栈内，周阳口中低声念叨着那位【凤凰神女】的名字，然后满脸苦笑之色的忍不住长叹道：“凤仙啊凤仙，你可真是给我出了个难题！”
　　当时听到【凤凰神女】这个外号的时候，他就已经意识到，这位所谓的【凤凰神女】肯定和姜凤仙有关了。
　　等到听说这位【凤凰神女】十二年前以二百三十余岁的年龄结丹成功，本名又是姓姜后，周阳顿时就知道，此女定然就是自己和姜凤仙的女儿了。
　　十二年前，他和姜凤仙在昆虚界刚好分别二百三十年，而据他所知，“天凤族”这种异族的孕期比人族要长数倍。
　　再说他那次强烈的心血来潮示警，一般只有血脉至亲遇险之时才有可能触动。
　　当然，目前来说，这些还只是周阳的猜测，究竟猜测是不是真的，他还得进一步验证才行。
　　只是这猜测如果为真，他将要面对的敌人，未免太过强大了。
　　五年！如果他的猜测为真，他只有不到五年的时间来做准备了。
　　如此紧迫的时间，让周阳不敢再有任何耽搁，第二日便直接离开了东华仙城，赶往了神女宫的山门所在。
　　神女宫的山门离东华仙城足有上百万里之遥，周阳对于东华洲修仙界又是完全陌生，以致于花费了近一个月时间才赶到。
　　未免打草惊蛇，他在神女宫山门数万里外就停了下来，然后落到一处无人的山林之中，从灵兽环内放出了七彩孔雀姜彩儿，让其再次试着感应主人姜凤仙的行踪。
　　“找到了，找到了，主人就在那边离我们不远的地方，我们快去找她吧！”
　　山林中，姜彩儿闭目感应一番后，便满眼欣喜的一阵大叫，就要振翅循着感应的方向追过去。
　　周阳见此，连忙伸手按住它道：“彩儿勿要心急，此事没你想的那么简单。”
　　“什么意思？男主人你这话是什么意思？”
　　姜彩儿双目瞪大的看着周阳，完全不明白为何要拦住它去找主人。
　　周阳见此，便把自己打听到的消息，以及自己的推测，都告诉了它。
　　听完他的述说，姜彩儿顿时气得哇哇大叫：“太可恶了，那些人类真是太可恶了！男主人你一定要救主人啊！”
　　周阳知道她是小孩心性，也不奇怪，只是安慰道：“你放心，我肯定会把凤仙她们救出来的，不过此事还得从长计议，说不定还要用到你的帮助。”
　　姜彩儿闻言，连连点头应道：“彩儿听男主人你的，你要彩儿干什么，彩儿就干什么。”
　　于是，周阳当即将它收回了灵兽环中，离开了山林。
　　与此同时，在周阳放出灵兽环内的七彩孔雀姜彩儿之时，数万里外的神女峰上一座宫殿内，正在宫殿前院中浇花的一名彩衣绝色女子，忽然身子微微一顿，然后很快就放下手中的水壶，转身返回了后院寝宫之中。
　　“是我留在彩儿身上的印记被激发了，彩儿它怎么会来东华洲修仙界？难道是周郎他寻来了？”
　　寝宫之中，姜凤仙美眸微睁，眼中满是激动之色，心绪波动的厉害。
　　自她被困神女宫后，心中最期盼的事情，无疑就是周阳有朝一日能够过来搭救自己。
　　尽管她心中知道，以周阳的修为，来了也没什么作用，根本无法将她和女儿救出去。
　　而今苦等一百多年后，终于等到了情郎的到来，这让她如何能不激动！
　　“彩儿和我的感应只是持续一会儿就结束了，说明周郎他已经知道了我此时的处境，这很好，这样他就不会贸然送上门来自投罗网了！”
　　“不过周郎他肯定不会放弃营救我和玉凤的，必定会想方设法和我或者玉凤取得联系。”
　　“我现在被幽禁在这里不能动弹，他唯一有可能接触到的就是玉凤，这件事我必须告诉玉凤才行，得让她事先有所准备，这样到时候才不会情绪失控暴露了周郎的存在！”
　　姜凤仙眼中智慧之光一闪，凭借对情郎的了解，已经推测出了一些事情。
　　她想到就做，当即就走出寝宫，冷着脸对紧闭的大门方向喝道：“我要见玉凤，给你们一天的时间，一天后见不到她，我就让你们吃不了，兜着走！”
　　说这话的时候，她心中其实是一阵凄苦的。
　　被困在这座宫殿中数十年的她，每次想要见到自己的亲生女儿，都要像个泼妇一样一哭二闹三上吊，才能引起重视，让女儿来见自己。
　　还好她性格坚毅，又从小习惯了一人独居，才没有被这种幽禁生活给弄垮了心气。
　　大半日后，一个脸上挂着白色面纱的彩衣丽人推开宫殿大门走了进来。
　　“孩儿见过母亲，不知母亲找女儿来有何吩咐？可是外面那两个老虔婆又惹您生气了？”
　　彩衣丽人进入宫殿之中，先是摘下脸上面纱，露出一张酷似姜凤仙的绝色容颜，恭敬向姜凤仙行礼问候了一句，然后又回首望了一眼背后那紧闭的大门，冷声喝骂起了外面的某些人。
　　姜凤仙看着眼前美貌不输自己的女儿，却是一脸心疼的上前抓住女儿玉手，关切问道：“凤儿你身上的伤势恢复得如何了？都是娘不好，如果不是娘当初太过贪心，你也不会因为结丹而引来雷劫，差点身陨！”
　　“娘您放心吧，那老女人还指望着女儿嫁入御龙家，给她换取晋升的灵物，怎么会不对女儿的性命安全尽心！”
　　姜玉凤撇了撇嘴，语气中满是怨愤之气。
　　姜凤仙脸色也一下难看了起来。
　　她面色难看的恨声说道：“御龙家也是狼子野心！咱们虽然不知道他们究竟打得什么主意，可猜也能猜得到，多半是为了凤儿你身上的【真凤血脉】！”
　　说完她眼中又是一痛，满脸歉疚之色的看着女儿叹道：“说来说去，还是娘当初的贪心害了你啊！”
　　“娘您怎么又说这种话！”
　　姜玉凤连忙抓住母亲的玉手，满脸诚挚的看着母亲说道：“孩儿说过很多次了，此事孩儿一点都不怪您，因为孩儿知道，您当初那么做，都是为了孩儿好，孩儿也从未后悔过炼化【真凤之血】！”
　　“凤儿你……”
　　姜凤仙玉唇微微张动，似乎想说什么，又无法说出口，神色极为复杂。
　　宫殿外，两个有着金丹期修为的老妪通过一面宝镜法器看到这一幕，脸上都是冷笑之色一闪，然后彼此对视一眼点了点头，挥袖抹去了镜上的画面，不想再听这对母女接下来诉苦骂娘的话语。
　　再说周阳，他通过七彩孔雀姜彩儿的话语，确定姜凤仙就在神女宫后，基本上就确定了自己的猜测属实。
　　然后他马上就前往了附近最繁华的一座仙城，购买一种东海特产灵物【回音海螺】。
　　东海之中有一种特殊的妖兽名叫【双响回音螺】，此螺类妖兽事后留下的螺壳，能够被用来炼制一种特殊传音法器，起到隔空传递声音的作用。
　　越是修为强大的【双响回音螺】，其死后所留下的螺壳炼制成法器后，传音距离便越远。
　　据说用五阶螺妖之壳所炼制的传音法器，即使隔着几十万里距离也能自由传音。
　　五阶螺妖之壳极为罕见，等闲是买不到的，周阳最终只买到了一对由四阶上品螺妖之壳炼制的传音法器，花费了他二十万下品灵石。
　　这对法器可以在十万里内实现自由传音，勉强能够满足他的要求了。
　　法器到手后，周阳自己炼化了其中一件，然后把另外一件让七彩孔雀姜彩儿吞入腹中藏了起来。
　　之后，周阳就改头换面隐藏了修为，扮作一个筑基修士潜入了神女宫附近的一座仙城内，到处打听起了【凤凰神女】的行踪。
　　对于他这种行为，这仙城内很多修士都是见怪不怪了。
　　自从传出【凤凰神女】是被逼无奈下嫁御龙金煌的消息后，就有很多这样的修士来到神女宫附近，到处打听这种消息，妄图拯救他们心中的女神脱离苦海，远走高飞。
　　虽说这些修士根本不被神女宫放在眼中，但神女宫还是借故对【凤凰神女】进行了禁足，严禁其在出嫁之前离开神女宫与外界修士相见。
　　周阳一开始当然什么都没打探出来，还明里暗里承受了不知道多少嘲讽。
　　但是他一点都不泄气，依旧混迹神女宫周围各个坊市和仙城之中做这件事。
　　这样过去两三个月后，他虽然什么消息都没有打探到，却和许多“志同道合”的修士建立了交情联系，并一起约定要共享消息。
　　三个多月后的某日，周阳正在某个仙城内例行寻人打探消息之时，忽然收到了一把传讯飞剑。
　　原来是一个出身东华洲修仙界顶尖大派东华仙宫的筑基修士，打探到了一个重要消息，说是【凤凰神女】三日后会到凤鸣山散心。
　　既然是东华仙宫修士打探到的消息，周阳认为可信度极高，所以他很快就赶往了那所谓的凤鸣山进行布置。
　　那凤鸣山是距离神女宫山门不到八万里的一座五阶灵山，山上风景秀丽宜人，是神女宫一处分舵所在，据那打探到消息的东华仙宫修士所言，【凤凰神女】以前也曾在那里修行过一段时间。
　　周阳花费一些灵石，请了十几个筑基修士在神女宫到凤鸣山沿线进行监视，以免错过【凤凰神女】出行的车架。
　　他自己则是恢复到金丹期的修为和原本容貌，提前一天从十几万里外骑乘七彩孔雀姜彩儿往凤鸣山所在赶了过去。
　　等到【凤凰神女】出行的这一日到来，周阳掐着点儿在凤鸣山千里外路过，正好与乘坐飞车从另一面赶来的【凤凰神女】一行迎面撞上。
　　然后他和姜玉凤这对素未谋面过的父女，就开始心有灵犀的进行了一场飙戏。
　　当是时，周阳脚下的七彩孔雀突然失控将他甩下，发出急促兴奋的尖鸣声直扑【凤凰神女】乘坐那辆飞车而去。
　　护卫【凤凰神女】的神女宫修士自然不敢让这样一只五阶妖禽随意靠近，便要出手将七彩孔雀逼退。
　　而得到过母亲姜凤仙提醒的姜玉凤，这时候马上身披一对七彩凤翼的从飞车内冲出，声音轻柔的对着七彩孔雀安抚了起来。
　　七彩孔雀姜彩儿也是按照周阳的叮嘱，配合姜玉凤演戏的顺势安静了下来，只是对着姜玉凤隔空鸣叫不已。
　　这时候，周阳则是一副气急败坏的样子赶上来，连连对着一行人拱手致歉道：“抱歉，非常抱歉，是周某管教不严，让这畜生冲撞了【凤凰神女】和神女宫各位道友，还望神女和各位道友海涵。”
　　“道友客气了，此事说来还是妾身的错，若非是感应到了妾身体内……”
　　白纱遮面的姜玉凤望了一眼周阳那张俊脸，强忍着激动的心情，轻柔出声想要解释什么。
　　但她的话还未说完，一声轻咳便在她耳畔响了起来。
　　听到这轻咳声，她面纱下的俏脸微微一变，然后马上改口说道：“总之此事怪不得道友，道友无需致歉。”
　　周阳也是面色一变，似乎发现了什么一样，忙一拱手道：“神女阁下如此深明大义，周某佩服，那周某就不打扰神女阁下出行了，这就告辞。”
　　说完便对着那七彩孔雀怒喝道：“孽畜，还不快回来！”
　　七彩孔雀这时候却是理都不曾理他，只是眼巴巴的望着姜玉凤，眼中满是哀求之色。
　　周阳见此，不禁面色大变的看着姜玉凤道：“神女阁下，这……”
　　“这位道友，不瞒道友，这只七彩孔雀其实身怀【凤凰真血】，乃是一只罕见的珍禽异兽，而妾身因为某些原因，身上正好有对它成长进化有极大帮助的宝物，是以它才会舍弃道友这个主人，想要跟随在妾身的身边。”
　　姜玉凤一边解释着原委，一边把目光看向了身后的飞车。
　　而周阳则是顺势说道：“那么神女阁下可否将那宝物出售给周某？周某愿意重金求购！”
　　“这个，妾身恐怕是做不到。”
　　姜玉凤微微摇头，一口婉拒了。
　　“神女阁下别忙着拒绝，周某可以……”
　　周阳似乎还不死心，声音陡然加大了许多，似乎还要开出什么更好的条件。
　　但就在这时，那飞车内忽然响起一个阴冷的妇人声音道：“哼，你这后辈好不识趣，岂不闻良禽折木而栖？既然这只七彩孔雀不愿再跟随你，便说明与你缘分已尽，你若强求的话，便是逆天行事，恐遭不测啊！”
　　阴恻恻的声音在周阳耳畔回响，一股令人心悸的气息，也是若隐若现从那飞车内散溢了出来。
　　周阳的脸色瞬间大变。
　　他目光惊恐的望了一眼那辆青色飞车，又望了望那对自己理也不理的七彩孔雀，最后满脸不甘的对着青色飞车拱了拱手道：“前辈教训的是，晚辈受教了，这就告辞！”
　　说完又是一步三回头的，满脸不甘心的回望了数次七彩孔雀和白纱蒙面的姜玉凤，直至身影彻底消失在了一行人的视线中。


第六百零八章：当年真相！
　　凤鸣山。
　　姜玉凤自从下了飞车后，面纱下的俏脸就一直很冷，身上气质也是一下变成了那种生人勿近的冷冰冰气质。
　　她径直飞向了某座山头，于山顶的凉亭中落下，然后回过头来，美目圆瞪的怒视着身后一位中年美妇喝道：“老太婆，你到底是什么意思？当初为我打响名声的是你们，现在败坏我名声的也是你，你们真的想逼死我们母女吗？”
　　那中年美妇虽然不如她貌美年轻，但也是一位风韵犹存的成熟妇人，被她这样直接喊做“老太婆”，如何能有好脸色。
　　只见其脸色一冷，一双狭长的丹凤眼微微一眯，口中阴恻恻说道：“小丫头片子，你和老身说话最好客气一点，不然老身或许不敢伤了你，唯有让你娘来代你受罚了！”
　　“你敢！”
　　姜玉凤杏眼一瞪，声音陡然拔高了数倍。
　　但旋即望见中年美妇脸上的冷笑之色后，她声音又是很快止住，恨声说道：“你们不会得逞的，那只七彩孔雀只认我，到时候我去了御龙家，你们也留不住它！”
　　中年美妇闻言，不由冷冷一笑道：“这就不劳你费心了，你还是安心享受这最后的自由吧，等去了御龙家，你这样的性子不改一改，他们可不会像老身一样惯着你！”
　　姜玉凤听到她这话，心中怒意更甚，也是冷笑以对道：“是啊，你倒是不想惯着我，可惜你和娄飞凤那老妖婆一样，都还指望着拿我去换取助你们修为更进一步的灵物，又怎么敢不惯着我呢？”
　　“老身懒得和你这小丫头片子斗嘴，你只有一天时间，好自为之吧！”
　　中年美妇脸色一沉，身形一动，便直接消失在了凉亭中，不知藏身到了何处去了。
　　一天后，姜玉凤满脸不开心的骑乘着七彩孔雀返回了神女宫，回去后，就把自己关在洞府内，半月都未曾出洞府一步。
　　对此，那负责监管她的中年美妇只是冷冷一笑，并未在意。
　　只要姜凤仙一日还在神女宫手中，她也就不怕这小丫头片子敢耍什么花招，甚至都不用担心她玩自杀的把戏。
　　至于被姜玉凤带回洞府的七彩孔雀，她也已经亲自检查过数次了，的确是一只觉醒了【凤凰真血】的罕见异种。
　　这种异种珍禽会受到姜玉凤身上的【真凤之血】吸引，背弃原主人投效她，也是一点都不奇怪，毕竟姜玉凤当初结丹引发的金丹异象就是【百鸟朝凤】。
　　中年美妇现在更在意的，还是那个被自己吓跑的金丹期修士，对方若是什么名门大派修士的话，恐怕事后还有不少麻烦。
　　因此她回到宗门后，便吩咐下去让人调查那个金丹期修士的来历了。
　　再说周阳，他当日被逼迫退走后，就一直向着东面大海方向飞了过去，等到飞出二三十万里后，他才隐去身形，转道折返回到了神女宫的山门附近，重新恢复成了那个到处打听【凤凰神女】行踪的筑基修士。
　　这样没过去几日，他一直挂在腰间的【回音海螺】便微微震动了起来，这种震动，代表着另外一只海螺已经被人炼化了。
　　于是，他很快就出了所在的仙城，进入了自己在城外一条大河水底开辟的临时洞府。
　　他进入临时洞府之中，开启了洞府的守护阵法后，便双手捧着海螺壳，声音微微有些颤抖地喊道：“凤仙，是你吗？”
　　“是我！”
　　神女宫内，姜玉凤同样是满脸激动的手捧着自七彩孔雀姜彩儿腹中取出来的海螺壳，声音却有些冰冷，满腹怨气。
　　周阳听到这个陌生又熟悉的声音，脸上明显闪过一抹失望之色。
　　他看着手中的海螺，微微一阵沉默，好一会儿后，方才说道：“你心中恨我？”
　　“难道我不该恨你吗？”
　　姜玉凤贝齿紧咬，努力让自己的声音听起来显得怨气横生。
　　这一刻，她甚至脑海中把父亲的形象，换成了那个最恨的老太婆，只有这样，她才能让自己真正恨得起来。
　　而周阳听到她这怨气横生的话语，心中确实是极为难受，不禁低声说道：“你娘没有把我和她之间的事情告诉过你吗？”
　　他心想不应该啊，姜凤仙可不是那种遮遮掩掩的性格，换做是萧莹的话，或许会羞于让孩子知道这种事情，但是姜凤仙肯定不会在乎这些的。
　　“娘她说过，你就是一个负心薄情的负心汉！”
　　姜玉凤恨恨大骂道，带着哭腔的话语，终于暴露了她内心的脆弱。
　　姜凤仙当然没有怎么说过，她只是把自己和周阳不能在一起的原因，不掺杂任何私货的告诉了女儿，让女儿明白她的父亲是谁，让女儿明白自己为何从小就没有父亲陪伴。
　　不过姜玉凤显然没有她那种坚强，没法做到她那样豁朗。
　　对于这个自己从出生到现在，两百多年未曾谋面过的生身父亲，她是又爱又恨，又想又恨。
　　她渴望获得父亲的关爱，很想见到父亲，但又恨他一直不来找自己母女，恨他还有另外的女人。
　　正是这种复杂的情感，让她现在根本无法和周阳进行一场正常的父女对话。
　　周阳不是傻子，他更了解姜凤仙是个什么样的人，所以姜玉凤这暴露自己内心脆弱面的骂声，瞬间让他明白了一切。
　　“哎！这些年确实是苦了你们母女了，我这当爹的，确实是对不起你，没有尽到做父亲的责任，你想骂的话，尽管骂吧，我都认了！”
　　他一声长叹，声音低沉的隔空向女儿道歉认错了起来，并没有做任何辩解。
　　这让姜玉凤本来准备好用来反击他的话语，顿时无处出口了。
　　她咬了咬嘴唇，恨声说道：“你要是真想补偿我们，就把娘救出去吧！”
　　周阳当即应道：“这个你放心，为父这次过来东华洲修仙界，就是来带你们回家的！”
　　“你别答应的太早，你也就金丹七层修为，这件事要想成功，你还得听我的安排才行……”
　　借助着手中的【回音海螺】，隔空和姜玉凤交谈数日之后，周阳总算是知道了姜凤仙与自己在昆虚界分开后发生的事情，包括她们为何会被神女宫拘禁。
　　原来，当初和他在昆虚界分开后，姜凤仙便直接传送到了天南洲修仙界，开始了自己的游历之旅。
　　没多久，她发现自己怀了周阳的孩子后，便在天南洲修仙界一座大型仙城暂住了下来，生下了姜玉凤。
　　姜玉凤出生后的前十几年，姜凤仙都未离开那座仙城，一直都是在洞府中闭门抚养教导她。
　　等到姜玉凤差不多成年，开始懂事后，姜凤仙才带着女儿离开仙城，开始正式游历修仙界。
　　起先几十年，母女两人一路游历都很顺利，没有遇到什么大的波折。
　　可是在后来一次游历闯荡天南洲修仙界某处秘境险地的时候，姜凤仙凭着自身【凤凰真血】的感应，发现了一件极其罕见的灵物【真凤之羽】。
　　当时那【真凤之羽】受到姜凤仙体内【凤凰真血】的刺激出世，引发出的动静极为浩大，吸引了不少修士注意和争夺。
　　后来姜凤仙虽然凭借自身强大实力夺得了这件灵物，却也被许多天南洲修仙界的势力惦记上了，遭到了多个大势力悬赏通缉。
　　她也深知天南洲修仙界非久留之地，当即便带着女儿逃往了东华洲修仙界。
　　这一路逃亡，她们吃过很多苦头，但所幸一直未被人真正抓住。
　　之后，姜凤仙在逃亡途中对手中的【真凤之羽】研究越发透彻，找到了从其中提取【真凤之血】的方法。
　　通过这种方法，她成功在那根【真凤之羽】当中提取出了一滴纯B的【真凤之血】。
　　虽然只有小小的一滴，但【真凤之血】就是【真凤之血】，是绝对的七阶灵物，是七阶真灵凤凰的真血。
　　然后这小小的一滴【真凤之血】就被姜凤仙给了女儿姜玉凤，让其炼化到体内，以激发自己体内的凤凰血脉，觉醒【凤凰真血】。
　　凭借着这一滴【真凤之血】，当时还是筑基八层修为的姜玉凤，短短三年时间内便开辟紫府成功，并且还获得了一种特殊体质【真凤之体】。
　　姜玉凤本来只是上品灵根资质，但在获得了【真凤之体】后，她的资质却反而比寻常灵体修士还要强上了一筹，修行速度快得吓人，并且还收获了种种好处。
　　从这方面来讲，姜凤仙把这份机缘留给女儿，并没有做错。
　　在姜玉凤成功炼化【真凤之血】后，姜凤仙便带着她继续逃往了东华洲修仙界。
　　此时追缉他们的天南洲修仙界几方势力，也已经调查出姜凤仙并非天南洲修仙界本土修士，并判断出她们是要逃往东华洲修仙界，在边界区域布下了大量人手拦截她们。
　　姜凤仙虽然很小心了，但最后还是被一个天南洲修仙界大派“蛊神教”所炼制的蛊虫发现了行踪，遭到了一个金丹九层修为的“蛊神教”修士截杀。
　　一场惨烈的大战下来后，姜凤仙虽然依靠“涅”神通成功重创敌人，使其退走，女儿姜玉凤却被敌人的蛊虫钻入体内，遭受重创。
　　幸好关键时刻，姜玉凤体内的【真凤之血】自动护主，护住了她的心脏要害没有被蛊虫寄生。
　　此后逃往东华洲修仙界的过程中，“蛊神教”的修士又凭借特殊手段感应姜玉凤体内蛊虫，一路追杀。
　　这种追杀直到她们母女逃入东华洲修仙界后，才得以缓解。
　　摆脱了追杀后，帮助姜玉凤拔除体内蛊虫就成了姜凤仙操心的头等大事。
　　奈何那蛊虫入体已深，凭她的力量，根本无法帮姜玉凤拔除蛊虫，只能暂时压制住。
　　随后她通过在东华洲修仙界四处打听，得知神女宫的宫主“飞凤真人”娄飞凤曾经为门下弟子拔除过蛊虫，便带着女儿求上了门去。
　　娄飞凤倒是接见了姜凤仙，也替她检查了女儿姜玉凤的情况，表示能够救治。
　　但其救治姜玉凤的条件，却是要姜凤仙和姜玉凤都加入神女宫。
　　当时姜玉凤的情况颇为危险了，姜凤仙想着自己又是个散修，为了救女儿就算加入神女宫也没什么，便答应了下来。
　　此后，娄飞凤出手，果然拔除了姜玉凤体内的蛊虫，并顺势收了姜玉凤当徒弟，姜凤仙母女俩从此便在神女宫内修行了起来。
　　这样又过去数十年后，姜凤仙修为越来越高，加上已经离开流云洲修仙界一百多年了，她便想要带女儿回去一趟，见一见其父亲。
　　没想到就是这样一个简单的要求，却遭到了娄飞凤的断然拒绝。
　　姜凤仙凭着多年的经验，意识到了不妥。
　　她性格是多么的骄傲强势啊！
　　发现不妥后，她就想带着女儿偷偷离开神女宫返回流云洲修仙界。
　　可是她万万没想到，自己母女的一举一动，都在娄飞凤的监视之中，她们刚跑出神女宫的山门没多远，马上就被娄飞凤给抓了回来。
　　此后，姜凤仙就被直接幽禁了起来，而姜玉凤也被神女宫的金丹期修士明着监视了起来，出入宗门都有人跟随，想要见一眼母亲都极难。
　　一直到十二年前，姜玉凤结丹成功，然后被娄飞凤许给御龙家族的御龙金煌为妻，姜凤仙和她才知道娄飞凤的真正目的。
　　而十二年前周阳之所以会产生强烈的心血来潮感应，便是因为姜玉凤结丹的时候，体内【真凤之血】突然生出变化，同时引发了妖兽晋升五阶之时才会引发的天雷劫。
　　这种变故是谁都事先想不到的，当时便连娄飞凤都被惊呆了，以为姜玉凤必定会死在雷劫之中。
　　但姜玉凤最后还是撑了下来，并且还借助雷劫造化之力，在金丹之外，另外凝结出了一颗凤凰妖丹！
　　以人类之身，纳金丹和妖丹为一身，姜玉凤身上的这种情况，即使是周阳这个当父亲的听起来，都感觉极为怪异。
　　如果这话不是自己女儿亲口和自己说起，换作别人在他面前这样说的话，他一定会大叫荒谬，认为对方在诋毁自己女儿，不会与其轻易罢休。
　　可是现在从自己女儿口中听到这话，他尽管心中还是觉得难以相信，却也不得不先相信。
　　至于姜玉凤结丹之后的事情，便和周阳打听的相差不大了，只是细节方面有些出入罢了。
　　这时候，姜玉凤给他说完自己和母亲姜玉凤这些年的经历后，稍微沉默了一阵，等他稍稍消化了这些信息，便又继续说道：
　　“御龙家族势大，几年之后，他们肯定会派元婴期修士来迎亲，而御龙家族的每个元婴期修士，几乎都有六阶蛟龙作为灵宠，神女宫这边娄飞凤那个老妖婆，也肯定会亲自押送我去御龙家族完成婚礼。”
　　“到时候，神女宫内就只会剩下你当日见过的那个老太婆，她叫沈落雁，元婴三层修为，是神女宫的太上长老。”
　　“我已经打探到，这老太婆有一个敌人名叫【绿袍老祖】，在靠近天南洲修仙界的黑木林中建立了一个名为【万毒门】的势力，你可以前往【万毒门】寻找那【绿袍老祖】，说服他与你一道在那时候打上神女宫，救出母亲。”
　　“如果【绿袍老祖】不可依仗的话，你也可以试着去见一下东华仙宫少宫主凌超，他曾经追求过我，对我极有好感，也知道母亲被幽禁的事情，也许，也许他也会帮你吧！”
　　从姜玉凤的话语中不难听出，她和母亲姜凤仙这些年为了自救，也是做了很多的功课，并没有甘愿坐以待毙。
　　只是周阳听她的话听到最后，都只是如何拯救被幽禁的姜凤仙，并没有她自己的事情。
　　这让他忽然一阵心酸。
　　显然，面对势力庞大的御龙家族，姜玉凤已经完全绝望的放弃了救自己脱困的事情，不想周阳这位父亲也因为自己而受到伤害。
　　尽管她到现在还未喊过自己一声“父亲”，但周阳已经感受到了她对自己的爱护之意。
　　他面色柔和的看着手中螺壳，语气坚定地说道：“凤儿你放心吧，为父一定会把你和你娘救出来的！”
　　说完他不等姜玉凤回应，便又接着说道：“你帮为父给你娘带句话，就说一日夫妻百日恩，周阳从未忘记过她，之所以如此晚才来找她，实在是一直都有事脱不开身，这些等我将你们救出之后，再和你们解释！”
　　然后，他便主动切断了通讯。
　　周阳明白女儿姜玉凤的顾虑，但他也有他自己的坚持。
　　如果连自己爱的人和自己女儿都不去救，他还算什么男人！
　　姜玉凤提供的建议，他会采纳去做，而他自己，也会想尽一切办法去寻找更多的援助。
　　周阳现在脑海中第一个想到的人，不是某个元婴期修士，而是那位“朱雀妖王”朱紫真。
　　他是见识过朱紫真的实力的，其恢复本体情况下，连当时占据金阳真人身体的【裂天真魔】都能正面硬撼，实力怕是比一些元婴后期修士都要强。
　　如果朱紫真肯帮忙的话，其一人便可抵数人。
　　不过朱紫真自从来到东华洲修仙界后，就和他分开了，他根本不知道其去往了何处，这时候想要找到对方的话，光靠他自己，肯定是行不通的。
　　“看来得先去见一见那位东华仙宫少宫主了，听凤儿的话，似乎对此人印象还不错，如果此人愿意帮忙，借助东华仙宫的情报网来寻找朱紫真，可比我一个人无头苍蝇乱撞要强上无数倍。”
　　周阳口中喃喃自语着，很快就离开了这处位于水底的临时洞府，重新返回了东华仙城。
　　而在神女宫内，姜玉凤被周阳单方面掐断通讯后，先是气恼无比的大骂周阳发了一通脾气，然后就收拾起情绪，去见了被幽禁的母亲姜凤仙。
　　随着她即将嫁入御龙家族，娄飞凤对她和母亲姜凤仙见面也没有卡得那么严了，大概也是怕她在这最后几年时间里又闹什么事情，耽搁了好事。
　　母女俩相见，姜凤仙从女儿口中听完了周阳让其转告的话后，心情激动的久久无法平静。
　　如果不是怕被外面监视的修士发现异常，她恐怕此时都要忍不住和女儿抱头痛哭了。
　　哪怕她以她的高傲和坚强，被幽禁这么多年，突然听到情郎的消息，听到情郎来救自己的消息，也无法保持无动于衷。
　　“娘，他，他……”
　　房间中，姜玉凤看着娇躯颤抖，强忍着泪水的母亲，樱唇微动，想要传音说些什么，最后却又什么话语都没说出来。
　　她想说周阳的鲁莽行事，可能会害了他自己，但因为她从未和母亲姜凤仙说过自己的计划，这时候又不好说之于口。
　　姜凤仙听到她这话，却是凤眼一瞪，看着她教训道：“他什么他？他是你爹！你怎么看待他我不管，在我面前，你不能这么没大没小！”
　　“娘你就护着他吧，他要是真能把你救出去，我就是喊他一声爹也没什么！”
　　姜玉凤撇了撇嘴，不满的嘀咕了两句，却是压下了把真相告知母亲的想法，决定再看看情况再说。
　　接下来，母女俩又说了一些话后，姜玉凤就离开了。
　　而在另一边，周阳从女儿姜玉凤那里得知了情况真相后，就一路疾驰的赶回了东华仙城。
　　东华仙宫的山门，就在东华仙城中心区域当中，这点和流云洲修仙界绝大多数门派都不一样。
　　那是一片独立的区域，严禁非东华仙宫修士踏入，外人要进入的话，必须有东华仙宫的修士在旁携带。
　　而且一般筑基期修为的东华仙宫弟子，还没这个资格带外人进入门派，只有紫府期以上修士才有这个资格。
　　周阳要见的人是东华仙宫少宫主凌超，东华仙宫现在两位元婴后期修士的儿子，那就更难见到了。
　　他只能先去东华仙宫的山门知客修士那里报上姓名来历和修为，以及求见那位少宫主的原因，这些当然都可以随便编造。
　　知客修士登记好这些信息后，会转交到那位少宫主那里，但是却不能保证那位少宫主能够及时看到和回复。
　　“道友转达消息的时候，麻烦把这根玉简也一并转交给贵派少宫主，多谢了。”
　　东华仙宫外，周阳看着知客修士录完自己报出的信息后，手一伸，把一根玉简和一块上品灵石递了过去。


第六百零九章：选择
　　“他和你说过的话，就这些了？”
　　东华仙宫内，一个面容俊美，身形俊逸的青衣男子，正捏着一根玉简，对一个东华仙宫筑基期弟子问话。
　　那筑基期弟子，正是半日前为周阳所登记信息的知客修士。
　　对于这样的筑基期修士来说，一块上品灵石绝对是他们十年也难以赚到的巨款。
　　所以收了周阳这个好处的他，在结束当日轮值后，马上就亲自带着周阳所给的玉简赶到了眼前这位少宫主洞府外，转达了周阳的拜访信息。
　　也是周阳运气好，青衣男子，也就是东华仙宫的少宫主凌超，今日正好没有其他事，听到有陌生金丹后期修士请求拜访自己后，他就顺便召见了洞府外的筑基期弟子询问情况。
　　这时候，那筑基期弟子听到这位少宫主如此问，忙恭声回道：“少宫主明鉴，那位前辈和弟子说过的话，就只有这些了，弟子绝无半点隐瞒！”
　　凌超见已经问不出其他什么了，不由挥了挥手道：“行了，本座知道了，你先回去继续做事吧。”
　　“是，弟子告退。”
　　等到那筑基期弟子退出洞府，洞府内的凌超手捏着玉简，却是陷入了沉思。
　　玉简之中，其实只有周阳所留的一句话。
　　我是姜凤仙的道侣！
　　这便是周阳留在玉简中的话。
　　姜凤仙是【凤凰神女】姜玉凤生母这件事，外界一般修士都不知道，但身为东华仙宫少宫主的凌超，显然不在此列。
　　他既然当初追求过姜玉凤，又怎么会不对这个心仪女子的父母消息所上心。
　　虽然他怎么打听，也不知道姜玉凤的生父是谁，但姜凤仙是其生母这件事，还瞒不住他。
　　甚至外界那些关于【凤凰神女】姜玉凤是被逼下嫁御龙家族的消息，也是他让人散布出去的，目的嘛，当然是恶心一下御龙家族和神女宫。
　　身为东华仙宫的少宫主，无论是从个人感情上面，还是从宗门大局上面，他无疑都极其不希望姜玉凤嫁给御龙金煌，促成御龙家族和【长生仙盟】的联姻。
　　但是他能做的事情，其实也很有限。
　　东华仙宫虽然是东华洲修仙界第一宗门，可是御龙家族的实力同样深不可测，更别说还有【长生仙盟】这个新近崛起的超级势力了。
　　他暗中使坏搞点事情恶心一下这两方，对方就算知道了，也只能故作不知。
　　但若是亲自下场去破坏这场联姻的话，御龙家族和【长生仙盟】肯定不会因为他是东华仙宫少宫主，就对他手下留情的。
　　更何况，东华仙宫那些元婴期修士长辈们，也没人会帮他去做这种事情。
　　所以他对于姜玉凤下嫁御龙金煌这件事，虽然感到很无奈和遗憾，却也只能坐看事情发展，无能为力。
　　这时候周阳这位姜玉凤的生父突然前来拜见自己，凌超不用想都知道是因为什么。
　　理智告诉他，最好还是不要见周阳来得好，以免自己万一把持不住，受人蛊惑掉进这个深坑中。
　　但是从个人感情上面，他对那个天仙般美丽的女子，仍旧还无法完全放下。
　　“算了，看在玉凤的面上，还是见见他吧！”
　　口中一声轻叹，凌超不禁微微摇头，当即便传讯让人去通知了周阳。
　　而在一间仙栈中等候的周阳收到传讯后，马上就赶往了东华仙宫，然后在人引领下来到了凌超的洞府外，进入洞府见到了这位东华仙宫的少宫主。
　　二人在洞府内初次相见之时，都是微微一愣，意外对方的年轻。
　　在年龄上面，二人其实相差并不大，周阳稍微大一些，但也只比凌超大了二三十岁。
　　而在修为上面，反倒是凌超比他更高一些，达到了金丹八层。
　　但在样貌上面，二人看起来都是一样的年轻，都是一副二三十岁青年样貌，并且都是那种俊朗不凡美男子。
　　“感谢凌少宫主百忙之中，愿意给周某一个机会。”
　　沉默一阵后，周阳毕竟是有求于人，还是先一步拱手一礼，开口道谢了起来。
　　凌超闻言，倒是没有托大，也微微拱手回了一礼道：“周道友太客气了，凌某平生最好结交各方道友，何况是周道友这样从其他修仙界过来的道友。”
　　从此话便可知道，他已经知道了周阳的来历。
　　至于他究竟是此前调查姜凤仙的时候知道了这件事，还是这次接到周阳的拜帖后，命人调查得知了这件事，那反而不重要。
　　周阳见此，也省了介绍的话语，当即就说道：“明人面前不说暗话，周某这次来见凌少宫主，其实是受凤儿所指点，有事想请凌少宫主帮忙。”
　　“哦，周道友见过玉凤了？”
　　凌超眼中讶色一闪，面露惊讶之色的看着周阳，似乎不敢相信这是真的。
　　神女宫对于姜玉凤看管有多严，他是知道的，周阳这样竟然还能见到姜玉凤，听起来似乎二人还相认了，这着实让他有些惊讶。
　　“月前与之匆匆见过一面！”
　　周阳微微颔首道。
　　凌超闻言，眼中惊讶之色更浓了，不禁问道：“那周道友现在可还能联系到玉凤？”
　　周阳也不隐瞒，当即便如实答道：“周某用特殊手段给了凤儿一枚四阶上品【回音海螺】，若是身处神女宫附近的话，的确能够随身与她联系。”
　　他这毫不藏私的态度，确实是让凌超对他的好感大升，不由一伸手道：“周道友先坐吧，有什么事咱们坐下说。”
　　坐下说的意思，便是可以详细长谈了。
　　这对周阳而言，确实是个不错的信号，他心中也是因此松了口气。
　　说实话，来之前，对于这位东华仙宫少宫主会否愿意帮助自己，他是没有多少把握的。
　　他也是一个势力的掌权者，当然明白凌超的难处所在。
　　在营救姜玉凤和姜凤仙母女这件事上面，凌超是否愿意帮忙，其实是全看他对姜玉凤有多喜欢。
　　好在从凌超现在的态度来看，其对姜玉凤的确是还有一些情意，不然不会留他坐下详谈。
　　这时候，两人分宾主坐下后，周阳便再度对着主位上的凌超拱了拱手道：“凌少宫主，周某还是那句话，明人面前不说暗话，周某这次过来，就是想请凌少宫主帮助周某营救凤儿她们母女。”
　　凌超能够坐稳东华仙宫的少宫主之位，除了是因为他父母乃是东华仙宫修为最高的两位元婴期修士外，他自己本身也是一位很有能力手腕的修士。
　　因此他听到周阳的话后，并未直接拒绝，只是面露苦笑之色的看着周阳说道：“周道友如此坦荡，凌某也就不和道友耍什么心机了，凌某当然不愿看到玉凤嫁给御龙金煌那小子，但是此事凌某身为外人，实在没有插手的理由，更不能因为个人私事，恶了宗门和御龙家族与【长生仙盟】的关系！”
　　只是因为“外人”的身份么？
　　周阳双眼微微一眯，不露丝毫异色的看着凌超问道：“周某在外面打听凤仙她们母女消息的时候，听到过一个小道消息，据说凌少宫主曾经向玉凤表露过爱慕之意，希望与之结为道侣？”
　　凌超听到他这话，面色微微一滞，而后便苦笑着回道：“凌某对于玉凤仙子确实颇为爱慕，曾经也的确有过与之结为道侣的想法，可惜玉凤仙子对凌某似乎并无多少感觉，可能是凌某一厢情愿了吧！”
　　周阳闻言，立即便说道：“周某和凤儿刚相认，这时候若是说了解她的话，怕是凌少宫主也不信，但凌少宫主可以试想一下，若是凤儿对少宫主真的一丝感觉也无，又怎么会指引周某来找凌少宫主帮忙？”
　　“周道友的意思是？”
　　凌超面色一动，目光一凝，定定看着周阳，似乎听明白了什么。
　　“不管凌少宫主信或不信，周某绝对没有半点拿凤儿的婚姻大事来做筹码引诱少宫主的心思，否则周某也没必要阻止她嫁入御龙家族了！”
　　周阳目光肃然的与凌超对视着，沉声说道：“不过周某知道，凤儿绝对是不想嫁入御龙家族的，她的婚姻大事，应该由她自己来做主，外人，甚至是周某和她娘，也不该强行干涉！”
　　凌超听到他这话，不知是想到了什么，忽然有感而发的一声叹息道：“玉凤仙子能够有周道友这样一位开明的父亲，确实是一种福分！”
　　说完他又是微微一摇头，声音坚定地说道：“只可惜凌某现在也是心有余而力不足，真的帮不了周道友，帮不了玉凤仙子！”
　　从头到尾，他就不看好周阳营救姜凤仙和姜玉凤这件事，莫说周阳只是一个金丹期修士，就是一个元婴期修士，想要做成这件事也根本没有任何机会。
　　现在就是周阳对他说，可以用父亲的名义把姜玉凤许配给他做道侣，他也只会一笑置之，马上送客。
　　他是喜欢姜玉凤，但这种喜欢，还没有到那种不顾一切的地步。
　　何况他追求的道侣应该是一位和自己情投意合、互相喜欢之人，而不是一个因为形势而迫于无奈嫁给他、利用他的女人。
　　他身为东华仙宫少宫主，只是要女人的话，什么样的女人得不到！
　　老实说，从本心上面来讲，周阳对于凌超这种性格很欣赏，如果姜玉凤选择这种人做道侣，他这当父亲的会很赞同。
　　但是现在凌超的这种审时度势行为，却让他有些难受和头疼了。
　　他望着面色坚定的凌超，只能退而求其次地说道：“凌少宫主先别忙着拒绝，周某现在也不求凌少宫主直接帮周某去神女宫救人，只想请凌少宫主帮周某找一个人，若是找到了那人，等周某说服了那人，凌少宫主再做决定不迟！”
　　“哦，不知周道友要凌某帮忙找何人？”
　　凌超眼中好奇之色一闪，倒是没有再一口拒绝，而是用探询的目光看向了周阳，等他解释。
　　“此人身份有些复杂，凌少宫主可能需要去向贵派一位前辈打听一下情况，周某只知道她……”
　　在凌超的好奇注视之中，周阳语气低沉的把朱紫真来历，以及自己的相关猜测，全都如实告诉了他。
　　求人办事，当示人以诚，这是周阳一直以来的做法。
　　这世上能够修行到金丹期乃至元婴期的修士，没有谁是傻子，去求这样的人帮忙办事，实实在在的诚意，看得见的报酬收获，比那些不切实际的空头支票许诺要管用得多。
　　他现在来求凌超帮忙办事，没法给对方任何报酬收获，那就只能用诚意来打动对方，希望对方能够看在他的诚意，以及对姜玉凤的那些好感上面，帮他找到不知身在何处的朱紫真。
　　凌超听完周阳的述说，不禁深深看了他一眼，一副很感兴趣的样子说道：“没想到周道友竟然还认识这样的存在，看来凌某真是有些小瞧道友的能量了，道友在流云洲修仙界，想必也不是什么无名之辈吧！”
　　“凌少宫主言重了，和凌少宫主这种贵人相比，周某那点名头，不值一提，不值一提！”
　　说是这样说，周阳却也没有隐瞒什么，大大方方的把自己和玄阳仙宗、玉清道宗之间关系说了出来。
　　其中还着重讲述了自己当初与朱紫真一道帮助陆玄机进入【穹天仙境】炼化【裂天真魔】一事，又特别说明了自己儿子周广诚身怀【玄阳灵体】，拜入玄阳仙宗成为元婴期修士真传弟子一事。
　　这时候可不是谦虚藏拙的时候，他想要让凌超这位东华仙宫少宫主帮忙营救情人和女儿，必须得让对方明白，营救姜凤仙母女，不止是会让对方收获姜玉凤的好感，有可能抱得美人归，也会获得他一家的人情友谊。
　　虽说以凌超的身份，未必会看重这些，但总会在对方心中起到一些影响，加重他在对方心中的份量。
　　“原来当年闹得沸沸扬扬的【裂天真魔】一事，竟然还有这样的隐情，而周道友竟然还是亲历者之一，真是让凌某大涨见识了！”
　　凌超听完周阳的述说，眼中异彩连连的望着他，态度果然和先前有些不一样了。
　　当初【裂天真魔】作乱，流云洲修仙界还是从东华洲修仙界请去了“重阳真人”杜重阳这位隐居的渡劫期真仙，才将其重创。
　　这种大事，凌超身为东华仙宫少宫主，怎么会不知道。
　　那“重阳真人”杜重阳亏得是一位散修，自从突破到渡劫期后便隐居不问世事，不然如今东华洲修仙界第一势力的宝座，还真轮不到他们东华仙宫来坐了。
　　因此对于这位渡劫期真仙的一举一动，他们东华仙宫向来都是极其关注。
　　同时，流云洲修仙界的玄阳仙宗和玉清道宗两个顶尖大门派，凌超也是知道其大名的。
　　这两个门派如果单独列出来，的确是不如他们东华仙宫，但是合起来的话，实力可不会比他们东华仙宫弱。
　　周阳如果所言无虚的话，其和这样两个顶尖大门派都关系深厚，以后只要过了元婴期这道关卡，必定能够一飞冲天，成为流云洲修仙界一位响当当的大人物。
　　想及这些，凌超终于点了点头道：“好吧，凌某就帮周道友这个忙，帮忙找一下那位朱紫真前辈，不过能否找到她，凌某却不敢和周道友打保票了，只能说尽力而为！”
　　周阳闻言，心中总算是松了口气，连忙拱手一礼致谢道：“如此便多谢凌少宫主了，那周某就静候少宫主的好消息。”
　　接下来，凌超自然是根据周阳提供的消息，去拜见了那个当时坐镇跨修仙界传送阵的元婴期修士，打听朱紫真的去向，然后发动东华仙宫的情报网寻找朱紫真行踪。
　　而周阳在有消息前，也不方便离开东华仙城，于是便在东华仙城暂住下来，一边等候消息，一边搜集各种资料，谋划起了救人之后的事情。
　　营救姜凤仙和姜玉凤母女，当然是最重要的事情，不将她们母女救出，什么都是空谈。
　　但是救出她们母女，并不意味着事情的结束。
　　御龙家族和神女宫，事后肯定会对他们一家人穷追不舍。
　　而看凌超的态度，东华仙宫显然不大可能会为他们提供庇护，顶多就是凌超暗中调动东华仙宫一些力量给他们提供一些帮助罢了。
　　所以在得手之后，如何逃过御龙家族和神女宫的追捕，如何安全带着姜凤仙母女返回流云洲修仙界，也是周阳不得不考虑的一件事。
　　通过跨修仙界传送阵回流云洲修仙界，这个选择首先被周阳给排除了，东华仙宫这边传送阵下次开启还要几十年，东华仙宫不庇护他们的话，他们等不了那么久。
　　而隐藏身份走正常道路，跨越两个修仙界之间的天堑，不远千万里回去，似乎同样不是什么好选择。
　　神女宫可是知道姜凤仙真正来自哪里，届时前往流云洲修仙界的一路上，必定遍布敌方耳目。
　　他们三人如果隐藏修为到筑基期，放慢速度赶路，也许能够一定程度上避开敌方耳目。
　　但那样要返回流云洲修仙界，不知得等到猴年马月去，而且路上还无法保证不会因为妖兽袭击或者匪修截杀等意外情况暴露真正实力。
　　“这样看来，最好的办法，就是东进前往海外修仙界躲避，海外修仙界广阔无边，海中岛屿无数，只要我们三人找个无人荒岛一钻，任他御龙家族派出再多的修士，也找不到我们行踪！”
　　“到时候潜修几十上百年，等我和凤仙当中某一人结婴成功，或者两人都结婴成功后，再返回流云洲修仙界就不怕任何阻拦了！”
　　“而且前往海外修仙界的话，我还能顺便去寻找一下那株传说中的【赤帝火桑树】，把【乾阳金灯】这件本命法器也炼制出来，那样等我一结婴成功，不用多久便能获得两件六阶本命法器了！”
　　周阳眼中精光闪烁，已然有了决定。
　　实际上，这次他来东华洲修仙界，本来就有顺道前往海外修仙界一趟的想法。
　　因为前往海外修仙界寻找炼制本命法器【乾阳金灯】的灵物，是他很早之前就有过的想法。
　　“所以，目前我要办的事情有几件，先是寻找朱紫真，一定要求得她出手相助，然后以此为凭依来说服凌超和那位所谓的【绿袍老祖】跟着加入我方阵营。”
　　“然后，我要搜集尽可能多的海外修仙界资料，为之后前往海外修仙界避难修行做准备。”
　　“最后，逃跑最重要的事情是不能被敌人找到，而最容易被敌人找到的可能，就是被敌人通过某些追踪秘术和宝物锁定追踪，我们要想逃跑成功，一定得在这方面做好充足的应对准备！”
　　第一件事，周阳现在是无能为力，只能寄希望于凌超了。
　　第二件事他倒是可以马上去办，在东华洲修仙界搜集海外修仙界资料一点都不困难，因为这两个修仙界的交流其实非常频繁，东华仙城内就有不少海外修仙界大势力开设的商铺，专门贩卖海中特产灵物。
　　甚至还有势力开通了两个修仙界的客运航线，专门赚那些想要前往海外修仙界冒险淘金的修士灵石，据说这门生意非常赚。
　　至于第三件事，周阳感觉还是得求助凌超才行，毕竟御龙家族和神女宫擅长什么追踪手段，除了他们自己以外，大概只有东华仙宫最为清楚了。
　　于是，在等待凌超传来好消息的时候，周阳就开始频繁出入东华仙城各个书店，搜集海外修仙界各种资料，甚至还花费灵石请一些去过海外修仙界的修士，给自己说明海外修仙界的生存方式方法。
　　这样一直过去差不多半年后，凌超才终于传讯把周阳叫到了东华仙宫，说出了打听到的消息。
　　“根据情报，已经确认那位朱紫真前辈在一个多月前进入了朱雀山脉，这里是朱雀山脉的资料，周道友想去找她的话，路上可以顺便研究一下。”
　　凌超看着周阳说出消息后，手一挥，便将一根玉简递给了他。


第六百一十章：朱雀秘境
　　朱雀山脉位于东华洲修仙界西南处与天南洲修仙界的边界区域中。
　　这两个修仙界的边界区域尽是穷山恶水，当中遍布妖兽毒虫，还有许多魔修、邪修藏匿其中，没有金丹期的修为，很难活着穿越这片区域。
　　朱雀山脉在这片区域中，危险程度属于极高的那种，因为山脉中据说有六阶妖王潜修。
　　若是平时，周阳自然会对这种有着六阶妖王潜修的地方敬而远之，绝对不会轻易涉足其中。
　　但是现在，为了寻找进入朱雀山脉的朱紫真，他也只能明知山有虎，偏向虎山行了。
　　他从东华仙城出发，中间转道去了趟神女宫附近，给女儿说了自己的计划，便一路直奔朱雀山脉而去了。
　　这样一路耗时了两三个月后，他终于来到了朱雀山脉之外。
　　远看朱雀山脉，群山之中浓烟滚滚，隐隐可见炽烈的火光涌现。
　　在周阳的眼中，这朱雀山脉就是一片极为活跃的活火山群，连绵十数万里的山脉之中，分布着数千座活火山，几乎每日都有火山喷发。
　　在这个修仙世界，火山喷发除了会喷出岩浆火山灰外，还会喷涌出许多地底岩浆火海之中孕育的灵物。
　　有些修仙者会在火山喷发后，赶过去寻找被喷涌出来的灵物，但这需要极好的运气才能有所收获。
　　朱雀山脉中常年都有不少这样的修仙者在一些活火山外守株待兔，等待火山喷发，而一些修为较高或者胆儿较大的修士，还会追逐喷发的火山，到处寻找那些火山灵物。
　　这样做很危险，因为朱雀山脉真正的主人是各种妖兽，这里生活着许多强大的火系妖兽，甚至一些特殊种类妖兽就是以火山岩浆为食物和栖身之所。
　　每年都有很多修仙者在其中葬身兽口，连尸体都没有留下。
　　周阳进入朱雀山脉后，见到了不少和妖兽搏杀的修士，这些人他能够顺手救一下的，几乎都救了。
　　救人对他来说，只是一件随手可为的善事，而且救人还可让他打听朱紫真的消息，哪怕他其实知道，这些最高修为不过筑基期的修士，基本上不可能看得见朱紫真的身影。
　　他唯一能够安慰自己的事情就是，朱雀山脉并不大，相对于他金丹期的修为来说是这样。
　　他还有三四年的时间来寻找，这么长时间足够他将整个朱雀山脉都翻过来找好几遍了。
　　当然，山中的妖兽肯定不会轻易容许他这样做。
　　所以一开始的半年时间里，周阳时常在群山之中和一些五阶妖兽交战。
　　出于对那位传说中隐居在朱雀山脉中的六阶妖王忌惮，周阳轻易没有对那些五阶妖兽下杀手，顶多只是将其重创罢了。
　　而他这样做似乎也有些效果，起码他半年时间踏遍大半座朱雀山脉，都没有引来传说中的六阶妖王攻击。
　　同时在这半年时间里，很多朱雀山脉之中寻宝的修士，都知道了他在朱雀山脉里找人的事情，有很多被他所救过的修士，也都自发的帮他留意起了这件事。
　　这日，周阳正在山中飞翔寻找朱紫真的踪迹，忽然一声惊天动地的轰鸣巨响声从极远处传了过来。
　　他抬头向天望去，只见极远处的天穹，果然变成了一片通红，隐约还可看见大片灰黑色阴影。
　　“又有一座大火山喷发了吗？”
　　眼中异色一闪，周阳沉吟了一下后，脚下祥云一动，还是向那边赶了过去。
　　这种大型火山喷发，喷涌出火山灵物的几率，是那些小火山的许多倍。
　　这半年时间里，周阳也在一些火山喷发当中找到了几样火山灵物，都是不错的炼器材料。
　　小半日后，周阳驾云赶到了火山喷发地外。
　　此时虽然已经过去了小半日时间，火山口处喷涌出来的岩浆，依然没有止息的征兆。
　　从高处喷涌流淌而下的岩浆，把火山口周围数百里地域都变成了一个大型岩浆湖，而天空中飘荡的火山灰尘，形成绵厚的火山灰云把阳光完全遮蔽在了外面，若非还有地上岩浆散发的暗红色火光照明，这千里地域怕是已经陷入了永夜之中。
　　周阳远远观望一番后，便直接一头扎进了遍布火山灰尘的区域中，放出神识扫描起了地上的岩浆湖，找寻可能落于其中的火山灵物。
　　这些火山灵物，只有在岩浆还未冷却的时候方便找寻，一旦岩浆凝固化作火山岩石，想要找到深藏岩石之中的火山灵物，那就真的完全只能看运气和耐心了。
　　周阳神识何等强大，数百里区域的岩浆湖，他没多久便将其翻了数遍，倒也确实找到了几件火山灵物，其中甚至包括一件珍贵的五阶灵物【千年火晶玉】。
　　虽然知道再找下去的话，或许还会有一些收获，但周阳已经不打算继续浪费时间找下去了。
　　他来朱雀山脉，可不是为了这些能够用灵石买到的灵物而来，再说他已经拔得了头筹，剩下一点汤汤水水，还是留给那些以此为生的修士们喝吧。
　　但就在他准备离开之时，那喷涌着岩浆的火山口内，忽然又传来了一声闷响，火山再度喷发了！
　　大量的高温岩浆随着火山喷发倾泄而出，周阳根本来不及抽身离开，只能催动【乾阳天火罩】神通护住自己，硬抗火山岩浆的漫灌。
　　幸好这次喷发的火山岩浆，完全不及第一次多，周阳撑了一会儿后，狂涌的岩浆便平静了下来，虽然还会顺着火山口溢出，却不再像先前那样漫天飞洒了。
　　“这可真是……”
　　天空中，周阳看着地上面积又扩大了不少的岩浆湖，本想说一声这可真是倒霉。
　　但他话语还未落下，便忽然惊疑不定的转头看向了那火山口。
　　只听那火山口内，依旧有着闷响声传来，但那闷响声，周阳怎么听起来都感觉像是某种兽吼声。
　　“什么情况？难道刚才的火山喷发，是妖兽造成的？”
　　眼中疑惑之色一闪，周阳心中忽然一动，不由的就撑起护罩向那火山口飞了过去。
　　盖因为他忽然想起，如果真是妖兽造成的火山喷发，那制造这一切的妖兽，绝对不会是五阶妖兽，很可能是那位传说中隐居在朱雀山脉中的六阶妖王。
　　而六阶妖王自然不会无缘无故引爆火山。
　　到了火山口，周阳仔细倾听，果然听见了更为强烈的闷响声。
　　“下去看看。”
　　他望着下方翻涌的岩浆火海沉吟了一下后，便一狠心，直接祭出【炎龙盾】激发了【炎龙守护】神通，然后在火焰炎龙的保护之下一头扎进了岩浆火海之中。
　　金丹期修士法力高强，出入岩浆火海并不算什么难事，但是想要在岩浆火海中长时间逗留，却很不容易。
　　身处岩浆火海中的修士，必须时刻维持防御神通来抵御岩浆高温，相当于一直在承受着另外一位金丹期修士的攻击。
　　周阳法力深厚，本身又是火系功法修士，在岩浆火海中受到的压力，倒是比修行其它属性功法的修士要小上许多。
　　他不断向着岩浆底层下降，越往下，岩浆的温度越高，他的法力消耗也跟着加大。
　　但随着越往下面深入，那闷响声也越发清晰了，甚至周阳都已经明显感应到了强烈的斗法波动。
　　这让他不惊反喜，知道自己的猜测可能要成为现实了。
　　于是他速度越发快了起来，直接就朝那斗法波动传来的地方赶了过去。
　　两刻钟后，周阳终于感受到了一股熟悉的气息，属于“朱雀妖王”朱紫真的气息。
　　在他的感应之中，朱紫真的气息明显在战斗中占据着上风，其对手时不时传出的闷吼声，也可以佐证这点。
　　只是因为岩浆火海的阻隔，周阳无法看清和朱紫真战斗的那位妖王样貌。
　　不过这并不重要，找到朱紫真才是他来这里的目的，既然目的已经达到，他并没有任何冒险介入两位六阶妖王战斗的想法。
　　于是在释放出自身的气息，向朱紫真传达了自己想要求见对方的意念后，他就主动退走返回了地面，耐心等待下方岩浆火海中的战斗结束。
　　这一等可是等得够长，周阳足足等了大半个月，下方岩浆火海中的战斗方才真正结束。
　　朱紫真不出意外的成为了胜利者。
　　不过她也只是战胜了那位不知名妖王，并非击杀对方，不知道是没有那个实力，还是念在同为妖族的份上刻意放对方一马。
　　“人族的小子，你不会真以为当初本王和你做过一笔交易，你就真的有了和本王做交易的资格了吧？”
　　火山口外，得胜归来的朱紫真，凤目含煞的冷冷望着在此等待多时的周阳，脸上满是不耐烦之色。
　　周阳出现在朱雀山脉，明显是来找她的，有求于她。
　　但她可不认为周阳区区一个金丹期修士，有和自己做交易的资格。
　　周阳听到她这不快的语气，心中一跳，连忙鞠躬行了一礼道：“前辈息怒，晚辈实在是有万不得已的苦衷，才会不远万里前来这里请求前辈相助，绝非是有意打搅前辈的好事。”
　　朱紫真却是一点都不在乎他的行礼，只是冷漠回道：“你有什么苦衷，关本王什么事？本王先前没杀你，都是看在死去的陆玄机面子上了，你该不会以为他一个死人，还有面子让本王帮你做事吧！”
　　“陆前辈已经坐化仙逝多年，晚辈当然不敢有此想法，只是朱前辈乃晚辈在这东华洲修仙界唯一认识的前辈了，晚辈如今是走投无路，即使明知道贸然追来会惹前辈不快，也只能斗胆过来求见前辈，请求前辈施以援手帮晚辈这一次！”
　　周阳满嘴发苦的说完这番话，不等朱紫真出言拒绝，便又马上说道：“还请前辈先别忙着拒绝，先听晚辈把话说完，绝对耽误不了前辈多少时间！”
　　“有屁快放！”
　　朱紫真满脸不耐烦的一声冷喝，勉强算是应了下来。
　　周阳见此，哪敢再耽搁时间，忙把自己这次来东华洲修仙界的原因，以及自己情人和女儿的情况，如实告知了对方。
　　“可惜了，【真凤之血】这种灵物，竟然浪费在一个修为不到六阶的筑基期蝼蚁身上，真是暴遣天物！”
　　这是朱紫真听完周阳的话后，所说的第一句话，很伤人的一句话。
　　但周阳也只能当做没听到一样，眼巴巴的望向朱紫真，眼中满是祈求希冀之色。
　　朱紫真见此，却是漠然说道：“帮你救女儿，对于本王来说只是一件小事，御龙家族势力再大，手也伸不到流云洲修仙界去，本王不怕他们事后报复。”
　　“可是本王凭什么要帮你？”
　　对啊，朱紫真凭什么要帮他呢？
　　这个问题，周阳想过很多次了。
　　他和朱紫真并未多少交情，顶多就是认识罢了，指望朱紫真因为交情而帮他，那是做梦。
　　而他数遍自己身上所有的宝物，发现自己身上似乎也没有什么东西能够作为筹码打动朱紫真，让其不吝相助。
　　所以他现在听到朱紫真的话，其实是很心虚的。
　　但心虚归心虚，听完朱紫真的话后，他并未多做犹豫，马上就说道：“晚辈自然不敢让前辈白白帮忙，前辈不妨开出个价来，晚辈也算是小有身家，兴许能够让前辈满意。”
　　“哦，随本王开价？你确定？”
　　朱紫真冷漠的眼神中，终于有了一丝波动，她面色微讶的望着周阳，似乎没想到周阳会是这样说。
　　这相当于把定价权完全给了她。
　　“前辈但说无妨！”
　　周阳点了点头，确定无比地说道。
　　朱紫真见此，似乎明白了什么一般，不由似笑非笑的看着他说道：“本王要一件七阶仙器作为出手的报酬，你也能给么？”
　　而听到她这狮子大开口的话，周阳竟然也是一脸严肃地回道：“虽然知道前辈这是在说笑，但是晚辈依然可以对前辈发誓，只要前辈出手帮晚辈这一次，晚辈日后只要能够得到这种宝物，必将献与前辈以偿今日之恩！”
　　“哼，看来本王猜对了，你来求本王帮忙，根本就没准备什么东西作为报酬，完全是想要空手套白狼！”
　　朱紫真俏脸一冷，一声冷哼，看向周阳的目光，顿时极为不善了起来。
　　周阳把至关重要的定价权交给她，就让她很是怀疑了，然后这一试探，果然就试探出了周阳的底细。
　　没曾想周阳听到她这话后，却是连连摇头道：“不，前辈错了，晚辈不是没准备报酬，而是晚辈怕自己准备的报酬，不能让前辈满意，因此才请前辈自己出价。”
　　“事实上，晚辈这次绝对是带着万分诚意而来，如果不是知道前辈对灵石不感兴趣的话，晚辈愿意献上全部身家，合计五百多万灵石来换前辈相助！”
　　他说完这些，当即就摘下了手中的储物戒指递向了朱紫真。
　　“这枚储物戒指中，有着晚辈身上所有最珍贵的宝物，前辈若是不信晚辈刚才所言，尽可一看。”
　　朱紫真却是没有去接储物戒指，只是冷眼看着他说道：“你当本王是什么人？收破烂的吗？废话少说，趁本王还没动杀心之前，赶紧给本王滚！”
　　别说周阳只是区区一个金丹期修士，就是换成一个普通的元婴期修士，以朱紫真的修为，也根本看不上对方那点身家。
　　而她的耐心，也已经差不多要彻底耗尽了。
　　“前辈您请再听晚辈一言如何？”
　　周阳深吸一口气，默默将储物戒指收回戴在手指上，然后看着朱紫真一挥手，取出了三个玉盒。
　　他将三个玉盒置于身前，依次打开让朱紫真观看，而后介绍道：“这三个玉盒，分别装有一颗从昆虚界秘境【圣婴谷】得来的【圣婴果】，一颗【孕婴丹】，一件可以减轻【心魔劫】威力的珍稀灵物【冰泪花】，有此三物相助，晚辈将来有六成以上把握能够结婴成功！”
　　“而晚辈的实力，大约前辈也有所了解，不是晚辈自夸，自从晚辈筑基成功，获得上界真仙的传承后，同阶之中一直都是难遇对手，现在晚辈虽然只是金丹七层修为，但金丹九层修士，晚辈也有九成把握能够斩杀！”
　　说到这里，他见朱紫真面色似乎有所变化，心中一喜，忙又说道：“是，晚辈现在身上没有值得前辈看重的东西，但是以晚辈的实力和成长速度，将来一旦结婴成功，千年以内，未尝没有和前辈您比肩的那一刻！”
　　“前辈您不是那些普通的妖王，想必是明白春种一粒粟，秋收万颗子的道理，您现在帮助晚辈渡过这个难关，并不会付出多大代价，可是晚辈和晚辈一家的修士，都将会永远感念您这次的恩情，日后为前辈您赴汤蹈火也在所不辞！”
　　“您或许可以不相信晚辈，但陆玄机前辈您应该相信吧，当初晚辈还只是一个小小的筑基期修士，就被陆前辈的师弟青阳前辈看重培养，不吝多次施恩帮助晚辈，如此数百年不曾间断，只为了【穹天仙境】之行能够用上晚辈！”
　　“这次前辈您若是帮晚辈这个忙，异日晚辈有能力为前辈您做事之时，便是刀山火海，前辈您只需一句话，晚辈也万死不辞！”
　　朱紫真的面色，终于有了一些变化。
　　她面色微沉的看着周阳，一阵沉默不语，眼中露出了一抹思考之色。
　　投资是一门艺术，哦不，投资是一门技术活。
　　超前投资的风险性尤其大。
　　大多数人都只看到那些成功者的案例，却看不到那数量更多出不知道多少倍的失败者。
　　事实上，绝大多数的超前投资成功者，靠的都不是什么过人眼光，而是广撒网式的批量投资。
　　而批量投资的要点，就是选那种投资数额小，投资回报却会很大的项目。
　　投资数额小，意味着失败损失很小，哪怕前面失败九十九次，只有有一次成功，最后都将有可能收获百倍、数百倍的高额回报！
　　周阳这一生被人投资过两次，黄沙门的金丹期修士曹文金当初投资过他，事后收获了数倍的报酬。
　　而青阳真人与陆玄机投资他，收获到的报酬现在却是无法估量，因为随着他的修为越来越高，这笔投资的收益也会越来越大。
　　前面两次投资，都是别人看好他的潜力，主动给予他投资。
　　而这次，却是他主动找上门来，寻求他人的投资。
　　作为被投资者，如何让投资者相信自己的潜力，让其愿意投资自己，也是一门学问。
　　最好的方法，莫过于拿成绩说话。
　　所以，周阳先是拿出了三种辅助结婴的灵物，让朱紫真看到自己的投资潜力，相信这笔投资不会轻易打水漂。
　　然后他又用青阳真人和陆玄机的成功案例告诉对方，自己是有过成功回报投资者经历的绩优股，人品和信誉，都值得信赖，不用担心投资后，自己会赖账。
　　现在，他能做的都已经做了，最后结果如何，还得看朱紫真自己的意愿。
　　假如朱紫真是那种一点风险都不愿冒的人，是那种没有任何投资意识和想法的人，他也没辙，只能抓紧时间去找下家了。
　　“小子，你成功引起了本王的兴趣，不过要想本王帮你的话，你首先得答应本王一件事，一件有可能要你命的事情，不知你可敢答应？”
　　朱紫真停下思索，目光戏谑的看着周阳，说出了自己的考虑结果。
　　“不知前辈可否说一下是何事？”
　　周阳强压着心中喜色，正色问道。
　　“很简单，陪本王一起进入【朱雀秘境】，帮本王做一些探路事情。”
　　朱紫真嘴角一勾，脸上难得的露出了一抹笑容。
　　周阳的脸色，顿时就僵住了。
　　事实上，他早就猜到朱紫真出现在这朱雀山脉是为了什么了。
　　当初在【穹天仙境】内，陆玄机为了让朱紫真全力出手相助对付【裂天真魔】，便承诺过会告知她【朱雀秘境】的消息。
　　周阳当时也是在场之人，当然也听见了这件事。
　　这次得知朱紫真出现在朱雀山脉，他就猜到那所谓的【朱雀秘境】应该就在这里。
　　而先前发现朱紫真和朱雀山脉中潜修的妖王交战，他就推测出，双方必定是为了争夺【朱雀秘境】的拥有权而发生争斗。
　　可他没想到的是，朱紫真竟然会让他一个人族修士跟随其进入那什么【朱雀秘境】内。
　　他心里自然是一万个不愿意进入这种危险秘境内，更别说是还要从事探路这种炮灰工作了。
　　但是他知道，自己一旦拒绝的话，就不要想朱紫真会帮忙营救妻儿了。
　　于是他面色僵硬的犹豫了许久后，方才硬着头皮说道：“【朱雀秘境】应该是前辈你们妖族先辈留下的秘境，晚辈一个人族修士，进入其中真的合适吗？”
　　“本王说合适，那就合适，你只要回答是否愿意就行了。”
　　朱紫真淡淡看着他，直接出言打破了他心中最后一缕侥幸。
　　“那晚辈就没什么问题了，很乐意为前辈效劳！”
　　周阳脸上硬挤出一抹笑容的说着，拱了拱手，无奈答应了下来。


第六百一十一章：【乾阳宝珠】的真正用途
　　所谓的【朱雀秘境】，周阳本以为是类似于【穹天仙境】一样的地方。
　　但实际上只是一个类似于玄阳仙宗【封魔洞】一样的地方，不同的是，【朱雀秘境】内充盈的力量并非魔气，而是浓郁狂暴的火属性灵气，以及无边无际的岩浆火海。
　　“你以为【穹天仙境】那种地方是随便能够制造出来的吗？若非当初上界真仙亲自出手，并且用上了从真仙界带下来的真君法宝帮助开辟，便是渡劫九层的大神通者亲自出手，也休想开辟出那样一个灵气浓郁、生机盎然的洞天仙境！”
　　这是朱紫真后来听到周阳所问后，给予的解释。
　　周阳由此才知道，“洞天仙境”和“洞天秘境”的区别。
　　所谓“洞天仙境”，顾名思义，是一处独立的仙境世界，里面除了空间大小不如“灵寰界”这样的完整大世界，无法自然孕育出新的生命物种外，和真正的世界完全没有任何差别，甚至在灵气浓郁程度方面还会强过一筹。
　　这种“洞天仙境”据说即使是在“真仙界”当中，也只有那些顶尖势力才能拥有，那些渡劫期真仙，以及更高境界的返虚期地仙，平时都是隐居在这种“洞天仙境”当中修行，轻易无法见到。
　　而“洞天秘境”则是相当于“洞天仙境”的简化版，一些修为高强的渡劫期真仙就能开辟，这种秘境内的环境通常极为恶劣，极其不适合中低阶修士逗留。
　　而且相比于开辟成功后，几乎就可以长存于世的“洞天仙境”，“洞天秘境”一旦长时间没有渡劫期真仙坐镇为其梳理法则，便会逐渐开始走向崩毁灭亡。
　　不巧的是，周阳他们现在身处的【朱雀秘境】，就是这样一个濒临毁灭的“洞天秘境”，这也是朱紫真要带他进来，让他帮忙探路的原因所在。
　　一个正常的“洞天秘境”，以朱紫真的修为，除非在里面遇上秘境主人刻意留下的杀阵，不然都不用担心会受到什么伤害。
　　但是一个濒临毁灭的“洞天秘境”，就是元婴九层“半步真仙”修士都要小心翼翼，稍有不慎就可能被其中失控的法则力量所重创。
　　倘若是事先没有发现，一头撞上某些不易发现的空间裂缝，那就是元婴九层“半步真仙”修士都有很大可能因此直接丧命。
　　其实不止是周阳，为防万一，在带着周阳进入【朱雀秘境】之前，朱紫真又在朱雀山脉中抓了五头火属性五阶妖兽一起当做炮灰带了进来。
　　这些五阶妖兽，都是她赶跑的那位六阶妖王属下，即使全部死光了，她也一点都不心疼。
　　周阳看到这一幕，表面上没说啥，心中却是一阵凛然，暗暗提高了警惕。
　　他暗暗告诫自己，朱紫真毕竟是一位六阶妖王，就算其和人类修士走得近，也改变不了妖王们那种视人命如草芥的冷漠心性。
　　此时此刻，他们一人数妖从朱雀山脉地下岩浆海的某个秘境入口闯入秘境，很快就置身在了另外一片岩浆火海当中。
　　不同的是，这里的岩浆火海没有外界那些岩浆火海活跃，反而给人一种死气沉沉之感。
　　当然，岩浆还是岩浆，温度和威力都不会因为它活跃或者沉寂而减弱。
　　并且这里的火属性灵气极为狂暴，比外界地下岩浆海中那些掺杂了地煞火毒之气的火属性灵气都要狂暴。
　　强如周阳，在这里都不敢大量吸收那些狂暴的火属性灵气，怕被其灼伤经脉。
　　他都不行，换做其他金丹期修士，那就更不行了。
　　而金丹期以下修为的修士，周阳估计在这里只要被那些狂暴的火属性灵气涌入体内，没有金丹期修为以上修士及时救援的话，绝对撑不过一刻钟就会被灵气给杀死！
　　一个以吸收天地灵气为修行根本的修仙者，被灵气给杀死，这种事情绝对不好笑，但确实是有可能发生的事情。
　　相比于周阳，那些五阶妖兽们反而要好上许多，并没有多少不适之色。
　　至于朱紫真，她甚至是有些享受的尽情吸收着那些狂暴的火属性灵气，周阳看她那样子，若非场合不对，估计都会想要现出本体来尽情吸收这里的狂暴火属性灵气了。
　　目光从朱紫真身上移开，周阳举目四望，很快便在下方沉寂的岩浆海中有了其他发现。
　　只见从他们所在地往左手方向望去，大概数百里外，隐约便可看见一块位于岩浆海洋当中的陆地，或者说一个岛屿。
　　“走，我们去那边，大蜥蜴，你先在前开路！”
　　朱紫真大手一挥，便指着远处的岛屿下达了命令。
　　听到她这话，无论情不情愿，被她所点名的“大蜥蜴”，一头可以在岩浆火海中游泳的五阶中品妖兽【炎蜥兽】，都只能嘶吼着在前开路向那岛屿慢慢飞了过去。
　　等到这头大蜥蜴飞出十几里还不见任何异常后，周阳和朱紫真以及其它几头妖兽，才开始跟在它身后前进。
　　这样大概过去三五十里后，朱紫真忽然厉声喝道：“停下，往右边绕行千丈。”
　　听到她这话，那大蜥蜴连忙听话停了下来，一双红宝石一样的眼睛四处扫射，紧张兮兮的观察好一会儿后，才老实听从朱紫真的吩咐向右绕行了起来。
　　而似乎是给周阳等人一个警醒，朱紫真在大蜥蜴听令绕行离开后，便随手从身旁另外一头五阶下品火属性妖兽【金焰鹰】身上拔下一根鹰羽，往大蜥蜴原本前行方向某处一甩。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨响传出，激射而出的鹰羽，如同击中了某个隐形炸弹一样，引发了一场声势浩大的爆炸。
　　那爆炸的威力，炸死刚才那头【炎蜥兽】绝对是绰绰有余了！
　　“长久没有强者镇压梳理，这里的火系法则已经开始不稳定了，一旦某些节点受到强烈触碰，马上就会出现法则崩塌的情况，你们自求多福吧！”
　　淡淡出声解释了一句，朱紫真便对着那被吓得腿脚发软的【炎蜥兽】一声低喝，令其继续前进了起来。
　　这样又过去不到十里，她便又让【炎蜥兽】进行了改道绕路，然后接下来十几里路，【炎蜥兽】又接着改换了数次道路。
　　可好运显然不会这样一直伴随着【炎蜥兽】。
　　大概在带着周阳他们前进了八十多里后，【炎蜥兽】终究还是没能逃过一劫，直接被一道连朱紫真都没有发现的小型空间裂缝给刨开成了两瓣，然后“噗通”一声沉入了下方的岩浆火海中，很快就尸骨无存了。
　　周阳等人和妖兽见到这一幕，面色齐齐大变，望向朱紫真的目光，充满了惊惧之色。
　　所谓“兔死狐悲”，他们虽然种族阵营不同，可现在都有一个相同的身份，那就是探路炮灰。
　　现在第一个探路炮灰【炎蜥兽】就这样一声不吭死在了他们眼前，他们如何能不惊惧恐慌。
　　而面对着他们充满惊惧的目光，朱紫真却是面色丝毫不变的在他们一帮人和妖兽身上一一扫过，最后目光落到一头五阶下品火属性妖兽【翼火貂】身上说道：“小貂儿，该你了！”
　　被点名的【翼火貂】听到她这话，身体一个颤抖，顿时就吓得呜咽着跪在她面前叩首哀鸣不止，想请她改变主意。
　　但是最终换来的，却是她冰冷无情的催促声。
　　“快点，本王不想再说第三遍！”
　　这话，即是对【翼火貂】说的，也是对周阳等剩下的人和妖兽说的。
　　果然，听到她这冰冷无情的声音，那【翼火貂】身体一阵剧颤，满眼畏惧的看了她一眼后，一声哀鸣着代替了死去的【炎蜥兽】，继续在前开路了起来。
　　只是相比于【炎蜥兽】，这【翼火貂】的运气显然要更差上许多，或者说，越靠近远处那个岛屿，危险便越高。
　　反正【翼火貂】只是在前开路飞了不到五十里，便突然引火自焚，身体忽然被炽烈的火焰烧成了灰烬。
　　一头五阶下品火属性妖兽竟然会被自身引燃的火焰烧成灰烬，这种事情也是让周阳眼界大开，同时心中也是戒惧无比。
　　不用说，这【翼火貂】身上的异常情况，一定又是朱紫真先前说的火系法则崩塌所引起的。
　　关于天地法则，那是元婴期修士才能触摸的存在，元婴期以下的修士或者妖兽，都是只闻其名不见其影，一窍不通。
　　哪怕强如周阳，一旦遇上刚才【翼火貂】经历的事情，下场也未必会比其好到哪里去。
　　甚至周阳怀疑就算是朱紫真遇上了，也不一定能够安然无事，否则对方也没必要抓他们来探路了。
　　而在【翼火貂】死后，朱紫真根本不等周阳他们剩下来的人和妖兽思考，马上又点了那只五阶下品妖兽【金焰鹰】的名。
　　有着【翼火貂】此前的表现在前，【金焰鹰】被点名后，倒是没有再求饶，只是哀鸣一声，便接替了【翼火貂】的职责在前带路了起来。
　　然而它的运气虽然比【炎蜥兽】和【翼火貂】都要好，却依然在前进了一百一十多里后，殒命在了一场爆炸当中。
　　此时周阳他们距离那座岛屿，依然还有一半的路程未飞完。
　　不过到了这时候，周阳极目远眺，已经能够看清楚那岛屿上面的一些情况了。
　　只见那岛屿并不大，也就方圆数十里，岛屿中心区域，被一片赤红色光幕所遮蔽着，无法看清里面有什么，外面则是寸草不生的乱石荒原。
　　看这情况，朱紫真想要的东西，应该就是在那片赤红色光幕内了。
　　周阳刚想到这里，便听到了朱紫真点将的声音。
　　“老狐狸，轮到你了！”
　　老狐狸是一只五阶下品妖兽【三眼火狐】，这种妖兽额间生有第三只异瞳，可看见一般人和妖兽看不见的东西，并且还能施展一种厉害的瞳术神通。
　　周阳本以为朱紫真会将其留在最后使用，没想到现在却用在了自己和另外一头妖兽前面。
　　咕咕！
　　毛皮火红的【三眼火狐】一声哀鸣，不甘不愿的从一旁走出，头前带路了起来。
　　它额间那第三只平时紧闭的异瞳，不知何时已经完全睁开，紫红色的眼珠中闪烁着异样红光，望之令人心悸。
　　这只异瞳，似乎真能看见火系法则的异常，总之【三眼火狐】在前面带路的时候，朱紫真提醒的次数远比先前三只妖兽都少得多。
　　在它的带领下，队伍一路上很轻松的行进了一百多里，没有遇到任何波澜。
　　但是周阳明显注意到，如此持续性的使用第三只异瞳，【三眼火狐】已经有些支撑不住的趋势了，那只紫红色的眼珠，给周阳一种随时可能爆开的感觉。
　　“好了，老狐狸你可以回来歇一下了，现在换小长虫你来开路。”
　　在周阳想着【三眼火狐】还能支撑多久之时，朱紫真却是忽然出声叫停了它，命令着最后一只妖兽上前替换了它。
　　这个变化，让得本来已经绝望的【三眼火狐】又惊又喜，连忙闭合那只快要爆掉的异瞳，满脸疲惫和感激的对着朱紫真跪倒在地叩首不已，呜咽着回到了朱紫真身边。
　　与之相反的是，那被点名替换的妖兽，一条体长只有七八丈的五阶上品妖兽【星火炎蛇】，则是眼神慌乱的嘶鸣个不停。
　　现在他们距离那岛屿只有一百多里了，运气好的话，说不定只要再死一个探路的炮灰，就能平安登上岛屿。
　　而作为秘境的核心之地，那岛屿上面的法则，肯定比外面要稳定许多，相应来说也安全许多。
　　这种时候，自己突然被换了上来，【星火炎蛇】如何能不绝望。
　　“快点。”
　　朱紫真凤目一眯，眼含杀意的看了一眼【星火炎蛇】，顿时便吓得它连忙甩动蛇尾在前开路了起来。
　　周阳看到这一幕，心中也是默默祈祷了起来，祈祷【星火炎蛇】能够多撑一些时间，最好是直接带着他们上岛。
　　现在除了【星火炎蛇】外，就剩他还没有在前面开路过了，一旦【星火炎蛇】死了，八成就轮到他来开路了。
　　可惜他的祈祷似乎并没有什么效果，【星火炎蛇】只是行进了七十余里，便突然和此前那只【翼火貂】一样引火自焚了。
　　不同的是，凭着深厚的修为，【星火炎蛇】多撑了一些时间，也死得更为痛苦一些。
　　让周阳无语和恼火的是，其最后临死之前，那怨毒的目光不是落在朱紫真这个“罪魁祸首”身上，而是落在了他的身上，好像是他害死了它一样。
　　“这不长眼的长虫，死了活该！”
　　周阳心中暗骂一声，却感应到朱紫真的目光已经落到了自己身上。
　　“小子，到你了，你要是能够带着本王成功登岛，便是本王的功臣，救你妻儿的事情，本王一定尽力！”
　　朱紫真双眼望着周阳，语气不容置喙地说道。
　　“晚辈明白了，必不让前辈失望。”
　　周阳深吸一口气，微微一点头，当即便给自己施展了【乾阳天火罩】神通，然后就在前开路了起来。
　　和前面一样，但凡是朱紫真发现的异常点，都会及时提醒他绕路避开。
　　可朱紫真也只是六阶妖王，不是七阶真灵，对于天地法则的了解，她也只是处于最初级触摸阶段，距离洞悉掌控还差得远。
　　周阳听她的话，是避开了很多危险，但是在前进了三十七里后，便突然遇上了【翼火貂】和【星火炎蛇】一样的情况。
　　在他完全没有任何事先感应的情况下，他体内的法力忽然和外界狂暴火属性灵气发生一种奇特联系，大量狂暴火属性灵气无视了【乾阳天火罩】的防护涌入他体内，然后与他自身法力发生奇特反应形成高温火焰反噬起了他。
　　“前辈救……”
　　他惊骇无比的一边拼命挣扎，调集法力压制火焰，一边试图向朱紫真开口呼救。
　　但就在这时，意外发生了。
　　只见他丹田内的【乾阳宝珠】，这时候忽然迸发一股强烈的吸力，将那些涌入他体内的狂暴火属性灵气，以及他那些“叛变”的法力，还有身上燃烧的高温火焰，全部都吸收了进去。
　　“咦！”
　　周阳身上的变化，立马被朱紫真所发现，她目光惊疑不定的望着周阳，原本准备施救的动作，又停了下来。
　　“刚才是怎么回事？你是如何从法则崩塌所造成的反噬中挣脱出来的？”
　　等到周阳逃出那片危险区域回到安全地带，朱紫真充满惊讶的声音，便在他耳边响了起来。
　　他听到对方这话，也不敢隐瞒，当即便抬手招出了【乾阳宝珠】给对方看，说起了刚才的经过。
　　【乾阳宝珠】只有身怀【乾阳宝体】的修士才能炼化，周阳曾经将它给陆玄机研究过，这时候倒也不怕朱紫真起什么心思。
　　“你小子运气还真好，这件仙器或许在杀伐手段上无法及得上那些杀伐之器，但是就凭它能够调节天地法则，哪怕仅仅是火系法则，也绝对称得上是一件顶尖仙器了！”
　　朱紫真接过【乾阳宝珠】研究了一阵，又将之归还给了周阳，然后面色复杂的看着他，一阵感叹不已。
　　事实上，这【乾阳宝珠】的好处，可不止是调节天地法则，更是能够帮助主人感知天地法则，操控天地法则！
　　只是周阳现在修为还低，无法利用这点罢了。
　　而外人因为无法炼化【乾阳宝珠】，自然也无法获得这项好处。
　　朱紫真正是因为发现了这点，才会忽然感叹不已。
　　她忽然发现，周阳此前说倘若能够结婴成功，千年以内与她比肩的事情，似乎并非大话。
　　不说别的，有着这【乾阳宝珠】在身的他，起码将来结婴成功后，在参悟火系天地法则这一方面，将会比一般元婴期修士容易许多倍。
　　而元婴期修士对天地法则参悟越深，便意味着他们施展出来的神通威力将会更大，同时也更容易借助法则之力来冲击瓶颈，提升修为。
　　“既然你有此宝物护身，接下来这探路的工作就全部交给你了，你放心，本王先前说过的话，依然算数，绝不会食言。”
　　朱紫真说着，又是一挥手，将一瓶丹药扔给了周阳。
　　“这瓶疗伤用的丹药给你，用来治疗你身上这些伤势应该是绰绰有余了！”
　　她除了是六阶妖王外，还是一位炼丹术高明的五阶上品炼丹大师，身上各种灵丹不知凡几。
　　周阳明白这点，也不和她客气，当即便伸手接过丹瓶，口中谢道：“多谢前辈赐丹。”
　　然后直接从中倒出一枚药香浓郁的白色灵丹送入口中，迅速运转法力炼化起了灵丹。
　　接下来，周阳凭着【乾阳宝珠】的神异，有惊无险的又熬过了三次陷阱，然后终于踏上了那座岛屿。
　　岛屿的地面很烫，但脚踏实地的感觉却让周阳很安心。
　　他目光看向朱紫真，却见对方正目光炯炯的看着岛屿中心区域那片赤红色光幕，眼中有着明显的期待之色流露而出。
　　“好了，到了这里，应该没什么危险了，你们就在此不要乱动，本王过去办完事后，自然会带你们离开此地！”
　　似乎感应到了周阳的目光一样，朱紫真回过神来，目光望了一眼他和那只幸存的【三眼火狐】，吩咐了两句后，其人便已经在一声清鸣声中现出了【朱羽鹤】本体。
　　之后，现出本体的朱紫真，便浑身沐浴着朱红色的“朱雀真火”直扑向了那片赤色光幕，然后毫无阻碍的一头扎进了光幕之内。
　　没过多久，一道火光从那赤色光幕内飞出，直接落到了周阳身前，从中传出了朱紫真冷淡的声音。
　　“本王要闭关三年消化此次所得，你且稍安勿躁在外面等待，届时本王若是未曾及时醒来，你可出手攻击外面守护结界强行唤醒本王！”
　　声音落下，那火光便已经燃尽，根本没有给周阳回应的机会。


第六百一十二章：先天离火精气！
　　朱紫真不知道在【朱雀秘境】当中获得了什么好处，竟然要闭关三年来消化这些好处，这可苦了周阳。
　　他本打算等【朱雀秘境】之行结束后，就带着朱紫真前往东华仙宫，然后扯起朱紫真这张虎皮，说服凌超这位东华仙宫少宫主也出手相助。
　　身为东华仙宫少宫主，凌超如果真心愿意帮忙的话，动员一两个元婴期修士帮忙，定然不成问题。
　　到时候不管姜玉凤口中那位和神女宫有仇的【绿袍老祖】是否愿意联手，都有极大把握能够把姜凤仙母女给营救出来了。
　　可是现在他被困在这【朱雀秘境】中，等到三年后出去之时，距离姜玉凤出嫁的时间将会只剩半年不到。
　　这么紧的时间想要奔波几地办完这些事，除非出关后的朱紫真愿意给他当司机，不然只靠他自己赶路的话，有限的时间内，顶多只能选择一方作为说服对象。
　　“这可真是人算不如天算，计划赶不上变化啊！”
　　他面色抑郁的一声叹息，却也无可奈何。
　　没有朱紫真带领，只靠他自己一人的话，即使有【乾阳宝珠】可以不惧崩塌的火系法则影响，他也不敢轻易离开这个小岛的。
　　何况就算是能出秘境又如何，没有朱紫真跟随在身边，他拿什么让凌超和那所谓的【绿袍老祖】相信自己？
　　没奈何的，他也只能熄了这些心思，静下心来想着自己该如何渡过这三年时间。
　　这样还没想好该如何做，周阳忽然神识一动，发现一同上岛的那只【三眼火狐】有了异动。
　　只见这只老狐狸这时候正悄悄的向着岛屿深处某地靠近。
　　见到他望来，这老狐狸还对着他眨了眨眼，努了努嘴，示意他跟上。
　　这顿时让周阳来了兴趣，顿时就移步跟了上去。
　　一狐一人向着岛屿深处行进了二十多里后，最终在距离那赤红色光幕还有十几里的一个地方停了下来。
　　这地方岛上一个凹陷下去的小山谷，看起来似乎没什么出奇之处。
　　可是当周阳随着老狐狸进入山谷后，却是很快就发现，山谷内的火属性灵气比之外面还要浓郁几分，并且完全不像外面那样狂暴。
　　更重要的是，那火属性灵气当中，周阳还明显感知到了一种特别的力量，他并不明白那是什么力量，但本能的知道那种力量可以吸收炼化，对自己大有好处。
　　而在他感知着这些的时候，那老狐狸却是在山谷中找了个地方一躺，直接躺在地上闭目休憩了起来。
　　周阳能够感应到，随着它躺在地上一呼一吸之间，谷中浓郁的火属性灵气便顺着它的呼吸进入它体内，被它所吸收炼化用来精进修为。
　　见此，他眼中光芒闪烁一番后，也是找个地方盘坐了下来，运转功法吸收起了那些火属性灵气。
　　效果好到令人吃惊。
　　周阳修行了一个时辰便发现，自己在这里修行一个时辰的效果，竟然抵得上在冲玄山上面的洞府中修行一日！
　　而之所以有这种效果，原因完全出在混杂在此地火属性灵气中的那种特殊力量上面。
　　“这种力量究竟是什么东西？为何岛屿上面只有此地会有这种力量存在？”
　　周阳面色惊疑不定的四处打量着这个山谷，想要寻找那种力量的来源。
　　不多时，他便找到了那种力量的来源所在。
　　原来那种混杂在火属性灵气中的力量，竟然是从地底散溢而出。
　　“这样的话，是否越深入地底，这种力量越浓郁？”
　　他想到这里，目光火热的看向了脚下地面，手一抬，便招出了一柄飞剑准备开挖。
　　咕咕！
　　原本闭目休憩的老狐狸，忽然睁开双眼大叫着拦住了周阳。
　　它眼神不悦的望着周阳连连摇头，又对着被赤色光幕笼罩的岛屿中心区域努了努嘴，暗示意味已经很明显了。
　　周阳见此，不由说道：“你是怕我惊扰到朱前辈？这你放心好了，我动手造成的动静会很小，肯定不会影响到她。”
　　说完他便要继续动手。
　　但老狐狸这时候却是直接冲到了他的身前，人立而起对着他一阵比划，口中“咕咕”的叫个不停，就是不让他动手开挖。
　　“你的意思是不能挖，一挖那种力量就会消失？”
　　周阳看着不住比划的老狐狸，脸上异色一闪，问出了心中疑问。
　　咕咕。
　　老狐狸连连点头，眼中露出了一抹放松之色。
　　看来为了让周阳明白它的意思，着实费了它不少心力。
　　“好吧，既然是你带周某来的这里，周某就信你一次，不玩了。”
　　周阳看着一副松了口气的老狐狸，略一沉吟，还是点了点头，收起飞剑选择了相信对方。
　　老狐狸听到他这话，斜眼看了他一眼，然后摇了摇头，又回到原先所在的地方躺了下去。
　　自己竟然被一只妖兽给鄙视了！
　　周阳心中又好气又好笑，他一脸郁闷的望了一眼那只老狐狸，还是放弃了为这点小事和对方为难的想法，也跟着盘坐下来继续修行了起来。
　　这一次，周阳没有吸收那些火属性灵气用于精进修为，而是利用其来修行起了【寂灭燃魂神光】这门神通。
　　这门神通他已经修行多年，只差一点就能迈入小成境界，这时候也是想试试看，能否借助此地那种特殊力量帮助自己越过那道门槛。
　　结果又是好到爆！
　　那种周阳所不知道的力量，竟然真的对于他修行神通也有帮助，而且效果似乎比单纯提升修为还来得好。
　　这个发现让周阳狂喜不已，当即便全神贯注修行起了这门神通。
　　这样仅仅只是过去半年的时间，他就轻易迈过了那道门槛，成功把【寂灭燃魂神光】这门神通给修行到了小成境界。
　　这期间，周阳也尝试过修行其它神通，结果他却发现，那种特殊力量只对修行火系神通有效果，对于如【蛰龙避劫功】之类的其它神通，都无任何明显效果。
　　因此在将【寂灭燃魂神光】修行成功后，他没有任何迟疑的，马上修行起了另外一门从未修行过的火系神通【玄天火雷珠】。
　　【玄天火雷珠】这门神通的修行之法是他当初在昆虚界中所得，非常契合他本身所掌握的【乾阳真火】神通，只是因为他以往时间都用在了其它方面，一直未能静下心来修行这门神通。
　　现在【朱雀秘境】内的环境，本身就非常适合修行这门神通，更不用说还有那种奇特的力量帮助了。
　　当然真正让他决定修行这门神通，而不是他从【乾阳宝珠】内得到的其它神通传承，主要是因为这门神通相对来说最容易修成，又能完美发挥出他的【乾阳真火】威力。
　　事实证明，他的选择没有错。
　　只是短短两年的时间过去，他便把【玄天火雷珠】这门神通修行到了小成境界，差不多是用两年时间，完成了别人二十年甚至更久的修行！
　　当然能够达到这种修行效果，除了【朱雀秘境】特殊的环境和那种奇特力量有关外，也和周阳自身的功法和天赋有关。
　　小成境界的【玄天火雷珠】，一次最多可以在体内凝结成三颗雷珠，用完之后，需要重新凝练补充。
　　周阳以自身【乾阳真火】为真火之源进行凝练的雷珠，一颗打出去，威力便堪比金丹九层修士亲自施展的五阶上品法术。
　　若是三颗同时打出去，那威力估计连一般的金丹九层修士都能重创，甚至是击杀。
　　这等威力，比周阳事先预想还要强上一些，完全对得起他这两年时间的付出了。
　　这时候，距离朱紫真所言的三年之期已经不到半年。
　　不到半年的时间，肯定没法再修成另外一门神通了，因此周阳就专心吸纳灵气修行了起来。
　　如此又过去五个月后，周阳见到朱紫真并未如约出关，当即便起身走出了山谷，然后祭出十二把【大衍庚金剑】向着那赤色光幕猛烈攻击了起来。
　　赤色光幕防御力强得可怕，周阳全力以赴的攻击，都犹如泥牛入海，无法撼动光幕分毫。
　　尽管如此，他却仍然没有任何气馁之意，依然是持续猛攻不止。
　　他已经没有了退路，不唤醒朱紫真的话，后果是他承受不起的。
　　如此这般持续猛攻了数日后，已经一脸疲惫的周阳，终于听到了朱紫真的传音声。
　　“再等一个月，本王还要一点时间才能成功。”
　　传出来的声音，只有这么一句话，而朱紫真的身影，却是半点不见。
　　周阳见此，尽管面色极度难看，却也无法做些什么，只能咬着嘴巴停下了攻势，回到那个山谷中继续等待。
　　如此又等待了一个月后，朱紫真总算是从那赤色光幕内飞了出来。
　　只是此时的朱紫真，样子让周阳颇为吃惊。
　　其本体【朱羽鹤】，虽然是拥有着【朱雀血脉】的朱雀后裔，可形貌大体上和一般的鹤都没什么区别，只是羽毛朱红似火，看起来更为华贵罢了。
　　可是现在的朱紫真，形貌却是发生了极大转变。
　　原本的鹤形，如今已经变成了类似于孔雀的那种雀形，和周阳见过的朱雀图案，足有近八成相似！
　　若非气息还是朱紫真的气息，周阳都不敢相信现在从那赤色光幕内飞出来的神异巨禽，便是消失了三年的朱紫真。
　　他看着这样的朱紫真，眼中异彩连闪，很快就明白对方这三年经历些什么了。
　　血脉蜕变！
　　朱紫真显然是在那赤色光幕内，得到了真正的朱雀传承，以及类似于【真凤之血】一样的【朱雀真血】，甚至是真正的朱雀遗骸！
　　作为本身就觉醒了【朱雀真血】的朱雀后裔，如今又得到了真正的朱雀传承和朱雀遗骸。
　　朱紫真凭借遗骸的力量，彻底激发体内【朱雀真血】产生血脉蜕变，让自己向着真正的朱雀脱变，并不是什么难事。
　　当然，这种血脉脱变也是有极限的，不可能让朱紫真直接脱变成为真正的朱雀，只能脱变成为近似于朱雀的一种强大妖禽。
　　唯有等到她晋升七阶，渡过“真灵天劫”后，才能彻底褪去凡身，化作真正的朱雀神禽。
　　但尽管如此，现在的朱紫真，实力依然要比三年前的她强上许多。
　　而且周阳很快就注意到，朱紫真除了本体形貌大变外，气息也比之三年前强上了许多，似乎已经借助朱雀遗骸的力量，晋升成为了六阶上品妖王。
　　“恭喜前辈修为再进一步，祝前辈早日得道成真，飞升真界！”
　　脸色一阵变幻过后，周阳连忙对着落于山谷外的朱紫真俯身行礼，满脸恭敬之色的恭贺起了对方。
　　妖族七阶叫做“真灵”，所以叫得到成真，而真界则是妖族对于“真仙界”的称谓，意思是真灵所在之界。
　　不管是人族修仙者，还是妖族的妖王们，莫不以修成真仙和真灵，然后飞升“真仙界”为最大目标。
　　“灵寰界”的世界等阶有限，最高只能容纳七阶存在，要想更进一步的话，只有前往“真仙界”这种高等世界才有机会晋升。
　　而前往“真仙界”的过程，就被冠以“飞升”之名。
　　这时候，听到周阳的恭贺之词，朱紫真一双明亮的凤眼中却是不见任何喜色，反而扫了一眼他们脚下的山谷，沉声问道：“你们是怎么知道此地玄奥的？”
　　“这就要问这只老狐狸了，晚辈也是跟随它过来的。”
　　周阳心中一跳，却是毫不犹豫的把那只老狐狸给卖了，实话实说的说出了整个过程。
　　“老狐狸带你来的？”
　　朱紫真双眼看向那只老狐狸。
　　这时候，老狐狸早就被她身上散发的强横气息给吓得跪趴在了地上，见到她眼神望来，连忙哀鸣着为自己辩解。
　　“原来是这样么？算了，既然你们能够发现这里散溢的【先天离火精气】，也是你们的机缘，本王现在心情不错，就不追究你们偷盗秘境本源之力的罪责了！”
　　朱紫真说着，忽然双爪一张，一爪一个的直接把周阳和【三眼火狐】给抓到了爪中，然后双翅一扇，便直接离开岛屿冲向了秘境的出入口。
　　半个时辰后，朱雀山脉某一座活火山口上空忽然火光一闪，出现了一只类似于朱雀神禽的朱红色神鸟，神鸟双爪中还各自抓着一个人类和一只火狐。
　　“老狐狸，你回去后要是见到你主子的话，就告诉他，本王带走了秘境内的传承，秘境将会在百年内完全毁灭，他若是想要借助秘境内的【先天离火精气】晋升，最好趁早，否则错过这次机会，就没有下次了！”
　　火山上空，朱紫真双眼俯视着被自己抓在爪中的【三眼火狐】，淡淡交代了几句话后，便一松爪，将之扔了下去。
　　然后其双翅一扇，就这样抓着周阳离开了朱雀山脉，直奔东华仙城而去。
　　朱紫真愿意当“司机”带自己赶路，周阳很乐意，毕竟他现在确实很赶时间。
　　但是这样被对方老鹰捉小鸡一样抓在爪中，在“九天绝域”之中飞行，就不是他想要的生活了。
　　他知道自己挣扎是没有用的，而且万一因为挣扎引来朱紫真的不快，不带他飞了，那他就真是哭都来不及了。
　　故而便换了一种委婉的方式劝道：“前辈您这样现出本体在东华洲修仙界上空飞行不好吧，万一被其他元婴期修士发现了，恐怕会引起误会惹来围攻啊！”
　　没曾想朱紫真听到他这话，却是眼神不善的低头望了他一眼，闷声闷气道：“小子你以为本王想这样吗？要不是知道你小子急着救人，本王也不会在还未完全掌控住新获得力量的情况下就出来！”
　　说完她爪子稍稍松了松，语气不善的冷声说道：“废话少说，你要是觉得这样被本王抓着不舒服的话，就自己下去赶路吧！”
　　“前辈息怒，前辈息怒，晚辈绝无此意，绝无此意啊！”
　　周阳吓得连忙抱住她那人腰粗的爪子，口中大叫“息怒”，再不敢提这茬了。
　　虽然飞行体验感极差，但是六阶上品妖王的速度没得说，尤其是朱紫真还是飞禽妖王。
　　周阳当初一个人从东华仙城赶往朱雀山脉，足足用了两三个月时间，可是朱紫真带着他从朱雀山脉回东华仙城，却只用了短短的十余天，速度快了七八倍不止！
　　而经过连续十余天的飞行，朱紫真似乎也渐渐通过这种消耗力量的方法，适应了骤然暴增的实力，终于在进入东华仙城前变回了人身，随周阳一道进入了仙城之中。
　　时间紧迫，周阳一回到东华仙城，马上就给凌超这位东华仙宫少宫主发去了传讯，邀对方出来见面。
　　以前，都是他去东华仙宫拜访对方，这还是他第一次让对方来见自己。
　　周阳这样做，除了是因为以朱紫真的修为和身份，不方便进入东华仙宫外，也是想要给自己找回一些主动权。
　　朱紫真晋升成为六阶上品妖王，并且还蜕变了血脉，实力已经远远超出了周阳原先对她的期待。
　　现在，就算是没有其他人帮助，只是带着朱紫真去救人，周阳也有一定的把握能够成功。
　　这些消息，他都在给凌超的去讯中透漏了出来，相信对方能够明白自己的意思。
　　“周道友可算是回来了，凌某这几年一直不见道友回来，可是为道友捏了把汗，幸好道友吉人自有天佑，总算是及时赶回来了！”
　　周阳容身的仙栈内，乔装易容赶来的凌超，一见到在外等候的周阳，便满脸笑容的主动向他拱手问候了起来。
　　见此，周阳心中一喜，脸上也是露出了一抹发自内心的笑容回道：“凌少宫主百忙之中还要为周某操心，周某真是汗颜，等这次的事情过去，周某一定和凤儿她们母女亲自摆酒一桌以向少宫主道谢。”
　　凌超闻言，只是笑了笑，没有接他这句话，而是马上转移话题道：“不知朱前辈可在？家父从晚辈口中听闻朱前辈之名后，特地交代过晚辈帮他老人家转达几句话给朱前辈。”
　　周阳脸色顿时一凝，他目光凝重的望了凌超一眼，继而微微一点头道：“朱前辈正在房内休息，少宫主要见她的话，周某这就去帮你通传。”
　　通报自然是客套话，周阳邀请凌超过来，可不就是想让对方亲眼见朱紫真一面，以拉拢对方帮忙么？
　　只是凌超的父亲，那位东华仙宫的宫主，竟然也对朱紫真有兴趣，这就让他不由提高了警惕。
　　对于周阳来说，现在最要紧的事情就是救出姜凤仙和姜玉凤母女，任何有可能妨碍这件事的变数，都会让他很讨厌。
　　好在他的担心似乎有些多余了，朱紫真和凌超私下交谈了一会儿后，便叫了他进去。
　　“周道友来得正好，凌某和朱前辈谈过后，觉得既然连朱前辈都愿意帮道友一把，说明道友救人这件事确实是大有可为，如此的话，凌某也愿意为玉凤仙子脱困尽一份绵薄之力。”
　　周阳一进入房间，凌超便对着他微微一笑，含笑说出了让他惊喜无比的话。
　　他等这句话可是等了好久了。
　　“太好了！凌少宫主愿意帮忙的话，大事可成矣！”
　　他满脸惊喜的拍掌叫好了一声，然后对着凌超郑重拱手一礼道：“凌少宫主援手之恩，周某先在此代凤仙她们母女谢过了，等事成之后，必定再另行设宴重谢少宫主和朱前辈！”
　　凌超身体微微一侧，却是没有受周阳这一礼，而是摆了摆手道：“道谢的事情，等事成之后再说不迟，现在咱们还是商议一下具体的救人事情吧。”
　　周阳见此，眼神微微一闪，然后点了点头道：“好，那就等事成之后再说此事，不知少宫主对于救人之事，有何见教？”
　　面对他的询问，凌超也不藏着掖着什么，当即就答道：“为了东华洲修仙界的大局考虑，凌某就算帮忙，也顶多只能以玉凤仙子朋友这个私人身份帮忙，而且还不能亲自和御龙家族的人动手，所以前往神女宫营救姜前辈的事情，就交给凌某好了，凌某有把握说服【绿袍老祖】答应和凌某一起前往。”
　　“至于营救玉凤仙子的事情，凌某可以帮周道友联系一位来自北庭洲修仙界的前辈，那位前辈在游历东华洲修仙界的时候，因为一些事情在御龙家族手中吃了个大亏，想必这种有机会让御龙家族吃瘪出丑的事情，他老人家会很有兴趣。”
　　说到这里，他稍微停顿了一下，然后看向周阳继续说道：“不过凌某虽然有把握说服那位前辈出手，但是这出手的报酬，恐怕还得由周道友你来出，其中涉及到的灵石数量，估计不会是个小数目，不知周道友意下如何？”


第六百一十三章：东海鲛人，大战爆发
　　能用灵石解决的问题，那就不是问题！
　　周阳现在就是这么的豪横。
　　凌超显然是严重低估了他的身家，不知道他现在是随身带着五六百万灵石的大土豪。
　　所以他听完凌超的话后，想都没想的就同意了。
　　然后他又趁机把自己的担心说了出来。
　　“救人的事情有凌少宫主相助，应该问题不大了，可周某还有一个担心，那就是救人之后的撤退问题，以及预防敌人追踪问题，不知凌少宫主在这方面可有办法帮忙？”
　　听到他说起这个，凌超还未来得及回话，朱紫真却是先一步开口了：“你这个担心有些多余了，你那妻儿既然都身具【凤凰真血】，想必都会凤凰神鸟的【涅】神通，只要她们逃出生天后主动【涅】一次，就可以选择改变法力气息，令绝大多数追踪神通失去作用。”
　　“朱前辈说的有道理，但是据凌某所知，玉凤仙子和姜前辈都在加入神女宫的时候，留下了本命魂灯，敌人到时候恐怕还能据此来追踪她们！”
　　凌超先是点点头，赞同了朱紫真的话，接着却又皱眉说出了另外一重忧虑。
　　法力气息可以改变，但是神魂气息却不可改变，通过本命魂牌或者本命魂灯来追踪某人的事情，对于修仙者来说并非多难之事。
　　周阳当初在无边沙海修仙界，就是让鬼仆徐嵩通过义母周玄钰留在家族内的魂牌，找到了身陷地下遗迹内的周玄钰和周元瑶母女。
　　御龙家族和神女宫这样的大势力，这方面手段怕是要比那徐嵩不知道高出几条街。
　　这下就连朱紫真也没有说话了。
　　最后还是凌超自己说道：“这样吧，此事还是交给凌某来办，凌某会想办法去弄两张【分魂符】以防万一，然后在营救姜前辈的时候，看看能否进入神女宫的祖师堂毁了那两盏魂灯！”
　　说完他又看着周阳，淡然一笑道：“至于周道友说的撤退问题，凌某听说道友三年前到处打听海外修仙界的事情，想必是已经有了前往海外修仙界避难的想法，此事凌某也可帮道友一个小忙，为道友准备一艘能够在海底隐身潜行的【鱼龙梭】法器。”
　　“凌少宫主考虑如此周全，周某还能说什么？大恩不言谢，此情此恩周某只要不死，以后定然会加倍回报！”
　　周阳面色郑重的对着凌超拱手一礼，语气严肃的沉声做出了保证。
　　时间紧迫，接下来周阳和凌超对着地图商议一番，确定了伏击御龙家族迎亲队伍的地点后，便跟随其前往拜见了那位北庭洲修仙界的元婴期修士。
　　这位来自北庭洲修仙界的元婴期修士名叫“沧溟真人”，乃是北庭洲修仙界一个名声很大的元婴期散修，有着元婴三层的修为，本是来东华洲修仙界游历，寻找突破元婴中期的机缘的。
　　结果其在东华洲修仙界游历了上百年，好不容易在某个地方找到了一件可以助自己破境的灵物，却被御龙家族的元婴期修士给中途截胡了，双方因此便结下了仇。
　　后来这位“沧溟真人”就一直逗留在东华仙城，明面上是说要继续寻找突破境界的机缘，可实际上却是咽不下那口恶气，想要找机会报复一下御龙家族。
　　正因为如此，凌超才敢说有把握说服此人加入这次行动。
　　事情也果然如其所言一样顺利，听说是陪周阳取抢御龙家族的亲，又有朱紫真这位六阶上品妖王同行，那位“沧溟真人”二话没说的就同意了，甚至连报酬都只是象征性的收取了周阳一百万下品灵石。
　　说服了这位“沧溟真人”之后，凌超又是马不停蹄的通过东华仙宫内部传送阵，单人匹马前往了黑木林中的“万毒门”拜会那位【绿袍老祖】，邀其一道前往攻打神女宫。
　　这位【绿袍老祖】当初未成道之前，曾经和神女宫那位元婴期中年美妇沈落雁的师妹有过一段恋情，结果沈落雁的师尊却是嫌弃【绿袍老祖】出身不正，棒打鸳鸯生生拆散了这段恋情，以至于那个神女宫的女修后面因此事留下心魔，在一次修行当中走火入魔身陨。
　　而当时执行任务从【绿袍老祖】身边带走其爱人的人，正是沈落雁这位师姐。
　　现在沈落雁的师尊早就坐化逝世上千年了，但是【绿袍老祖】和沈落雁的恩怨却是千年难消。
　　据说沈落雁几次离开神女宫后，都暗中遭到了【绿袍老祖】的伏杀，以至于其这几百年来都不敢轻易离开神女宫的势力范围了。
　　有着这一层恩怨在，又是凌超这个东华仙宫少宫主亲自登门相邀，【绿袍老祖】岂有不答应之理。
　　他只是去神女宫找老仇家报仇，御龙家族再霸道，也没理由迁怒到他身上，何况有着凌超这位东华仙宫少宫主同行，他就等于有了张护身符。
　　御龙家族事后敢因此迁怒到他身上的话，那就是逼迫他加入东华仙宫了，这种事情只要御龙家族不傻，肯定不会做的。
　　这样说服了【绿袍老祖】后，凌超便与之一道赶往了神女宫外埋伏等待。
　　而周阳这时候已经通过【回音海螺】把整个计划完全告诉了女儿姜玉凤，让其安心依照计划行事，随御龙家族的迎亲队伍出发。
　　时间很快就到了御龙家族的迎亲之日。
　　这一日，一辆由五条五阶蛟龙挽拉着的巨型婚车，由东海之中一路飞行赶到了神女宫外。
　　那巨型婚车与其说是一辆车，倒不如说是一栋空中楼阁。
　　它形似一座宫殿，闪耀着代表尊贵的金色灵光，坐落于一个五十多丈宽的圆盘底座上面，圆盘底座由高阶灵金炼制而成，五条粗大的金属锁链从底座一边延伸而出，挂在拉车的五条五阶蛟龙脖颈上，由蛟龙挽拉着飞车在空中前进。
　　令人啧啧称奇的是，如此大的空中宫殿，飞行速度竟然不比任何金丹期修士腾云驾雾飞行来得慢。
　　而除了这辆气派威严的巨型婚车外，御龙家族还派出了男女两队迎亲侍从。
　　那些男的侍从一共有九人，都是紫府期修为，个个身穿金色战甲，手持长戈立于蛟龙背上，充作护卫。
　　而那些女的侍从只有五人，但却都是由一种只生活在东海之中的异人族“鲛人”女子组成。
　　“鲛人”是海中一种与人类极为相似的异人族，类似于无垠雪原中的“冰夷人”，和人族关系极差，极为敌视人族修士。
　　“鲛人”族不管男女，都是人身鱼尾，可以在海水中自如呼吸生活，也可短暂化出双腿上岸行走，以海中动植物作为食物来源。
　　不同的是，雄性“鲛人”通常都是长得高大威猛，青面獠牙，身体皮肤上也会生出一层青黑色鱼鳞充当天然甲胄，甚至连面部都不例外。
　　而雌性“鲛人”却是大都长得美貌如花，几乎没有丑女，身体皮肤也是白若凝脂，柔嫩水滑。
　　面部便是偶然生有代表着“鲛人”身份的鱼鳞，也多是位于额头部位，并且颜色也会以白色、银色、粉红色、蓝色等靓丽颜色为主，不但不会影响她们的美貌，反而更添一种异域风情。
　　最特别的是，雌性“鲛人”在哭泣的时候，其所留下的眼泪，都会凝结成为上等的珍珠。
　　在大海中，性烈如火，攻击性极强的雄性“鲛人”，是人族修士最不愿意碰上的敌人之一，遇之则避。
　　但温柔如水，美丽动人的雌性“鲛人”，却是人族修士最喜欢的“猎物”。
　　一个完璧之身的雌性“鲛人”，哪怕只是那种没有多少修为的一阶普通“鲛人”，在东华洲修仙界的地下拍卖会上，也能卖出数万下品灵石的高价。
　　而像御龙家族现在用来充当迎亲侍女的四阶雌性“鲛人”，成交价最高甚至可达百万下品灵石，而且还是有价无市！
　　现在，五名这样“身价百万”的四阶雌性“鲛人”，就真的成了乖巧侍女，摇曳着她们蓝白色的鱼尾立于宫殿平台上，充当着拉车蛟龙的御者。
　　当这辆气派无比的婚车来到神女宫山门外，在山门外的半空中停下之时，那婚车上面宫殿大门忽然从内打开，从中走出来了一老一少两个异人。
　　为何要说是“异人”呢？
　　因为那两人虽然看起来和正常人族没什么区别，可是额头往上的头顶却是顶着两根尺许长龙角，眼睛也是类似于龙类的竖瞳，呈琥珀金色。
　　整个东华洲修仙界，甚至是整个“灵寰界”，只有一个家族的人会是这样，那就是体内流淌着真龙血脉的御龙家族嫡系成员。
　　作为人龙血脉的拥有着，御龙家族的嫡系成员，都会生长出龙角这种标志性的东西，眼睛也会变成龙类竖瞳。
　　这样的御龙家族嫡系成员，只要不曾中途夭折，最终都能成功结丹，成为高高在上的金丹期修士。
　　并且因为是人龙血脉拥有者，他们的寿元比正常人族金丹期修士还要多出一半，可达一千五百岁之久！
　　也就是说，御龙家族嫡系成员，每个人都相当于灵体修士！
　　拥有这样强大的血脉天赋，御龙家族能够以一个修仙家族的身份，成为东华洲修仙界第二大势力，也就一点都不奇怪了。
　　甚至许多修士都相信另外一种说法，那就是御龙家族的真正实力，还在东华仙宫这个东华洲修仙界名义上的第一势力之上，只是他们无意出那个风头，才会让东华仙宫成为第一。
　　当然人龙血脉优点虽多，也不是没有缺点，缺点就是御龙家族每一代的嫡系成员都不会超过十人，而且每代嫡系成员的年龄差距，也都在五百岁以上。
　　这样算下来，御龙家族的嫡系成员总数量加起来，基本上都会维持在五十人以下。
　　五十个不到的嫡系成员，这对于一个像御龙家族这样庞大的庞然大物来说，绝对是非常非常小的一个数量了。
　　现在这里一下出现两个御龙家族嫡系成员，让人看见了，也是一桩值得吹嘘的事情了。
　　再说这出现的两个御龙家族嫡系成员，那老者身穿金色衮龙袍，面相威严，气势雄浑，乃是一位元婴六层修为的大神通修士。
　　此人名叫御龙星河，乃是御龙家族现任族长的堂弟，御龙家族的太上长老。
　　而老者身后那个青年，便是今天迎亲的主角，御龙家族现任族长的次子御龙金煌。
　　御龙金煌是金丹九层的修为，他面相俊朗，眼眉狭长，长得也算是一表人才。
　　此时二人一同走出宫殿飞车后，前方神女宫内，一身凤冠霞帔做新娘打扮的姜玉凤，就骑乘着七彩孔雀在神女宫现任宫主娄飞凤的亲自陪同下向着宫殿飞车这边飞了过来。
　　原本面色冷漠没有什么表情的御龙金煌，看见那宛如九天神女落凡尘一样美貌无双的姜玉凤后，冷漠的俊脸上，终于无法抑制的露出了一丝欣喜满意之色。
　　原本以他的身份，这东华洲修仙界很难有女子能够在身份上面配得上他了，御龙家族的嫡系成员纳妾者大把，可是像他这样迎娶正式道侣的人却是不多。
　　究其原因，还是因为他们觉得没有女子能够配得上自己高贵的出身，配得上自己高贵强大的血脉。
　　不过姜玉凤不一样，姜玉凤不但美貌冠绝东华，更是身具纯正的【真凤之血】，在血脉方面一点都不输于他们御龙家族的嫡系成员。
　　这样的女子，确实是有资格成为他们御龙家族嫡系成员的道侣。
　　御龙金煌知道，若不是大哥已经娶了“鲛人”皇族之女为妻，这次御龙家族派来迎娶姜玉凤的人，不是他了。
　　对于自己能够捡到这么一个大便宜，他从心底觉得高兴。
　　而且这次联姻之后，如果一切顺利的话，御龙家族说不定能够在真龙血脉之外，再添一条真凤血脉。
　　到那时候，不但御龙家族的整体实力上将会因此迈上一个崭新台阶，他御龙金煌更是将会因此成为御龙家族的大功臣，获得进入家族传承之地【化龙池】修行的机会。
　　“金煌公子，我家凤儿从今往后就交给公子你照顾了，希望你能够善待于她，莫要辜负了她！”
　　七彩孔雀飞到宫殿飞车边上停下，背上的神女宫宫主娄飞凤就满脸笑容的牵着姜玉凤飞上了宫殿飞车，抓着其玉手往御龙金煌手中硬塞了过去。
　　姜玉凤倒是木然着脸想要反抗，但她的力量怎么及得上一位元婴期修士，最终只能放弃这种无意义的反抗。
　　“哈哈哈，飞凤前辈请放心，晚辈和御龙家族一定会善待玉凤仙子，不会让她吃上半点亏的。”
　　御龙金煌大笑着牵过美人玉手，满脸志得意满的对着娄飞凤点了点头，便牵着姜玉凤走进了那座宫殿飞车内。
　　娄飞凤，以及那个从头到尾都未曾出声的御龙家族老者，这时候也是互相点了点头，跟着一起进入了飞车当中。
　　之后，那五条拉车的蛟龙便是齐声发出一声高昂龙吟声，马上调转方向往御龙家族的大本营“五龙岛”飞了回去。
　　这场接亲，完全就是走个过场，简直可以说是儿戏一样。
　　作为女方家属的神女宫，在自己山门之外，除了娄飞凤这个宫主外，都没有任何一位修士一起出来送亲。
　　如此诡异的场面，让许多特地赶来看戏的修士，都是大失所望。
　　这些人失望之下，很快就各回各家散了开去，以至于他们就错过了接下来一场好戏。
　　凌超和【绿袍老祖】藏身在神女宫数千里外，等到那宫殿飞车离开神女宫山门约莫三日后，忽然带着十几个金丹期修士从藏身之地杀出，迅速奔袭到了神女宫的山门大阵外。
　　感知到大量高阶修士的气息突然出现在山门外，而且还有【绿袍老祖】这个熟悉的大敌存在，坐镇神女宫山门的沈落雁，当即便面色大变的敲响了宗门警钟，并准备全面开启护山大阵守护山门。
　　但她还没有来得及做出这件事，神女宫内一名有着紫府期修为的年老女修，忽然狞笑着取出了一张黄光闪闪的土黄色灵符，将之打入了下方的神女峰山体内。
　　顿时间，高达数千丈的神女峰，犹如天塌地陷一般剧烈摇晃了起来，大片大片山上的建筑和花草树木，都在这种剧烈摇晃之中倒塌折断。
　　而神女峰的灵脉也在这种剧烈摇晃之中大受震荡，暂时失去了为护山大阵提供能源的可能，甚至护山大阵的数处阵基都在刚才这种剧烈摇晃之中受损不小。
　　趁此良机，外面的【绿袍老祖】和凌超等人一齐发力，只一轮攻击便将神女宫的护山大阵彻底打破，直接杀进了神女宫的山门之内。
　　“哈哈哈，沈落雁你这老女人当初带走倩儿之时，可否想过会有今日？今日老祖我便血洗神女宫，杀光你们这些逼良为娼、伤风败俗的贱人！”
　　时隔一千多年再次踏入神女宫山门的【绿袍老祖】，正好撞上了迎面赶来的沈落雁，他望见中年美妇脸上那气急败坏的神色后，顿时无比愉悦的发出了猖狂大笑声。
　　刚才那个使用灵符破坏神女宫护山大阵启动的年老女修，是他几百年前就安插进入神女宫的暗子，而其手中那张品阶高达六阶的【撼天动地符】，却是凌超所提供。
　　现在神女宫的护山大阵暂时失去作用，神女宫的宫主娄飞凤又不在，整个神女宫对他而言，就好像剥掉了衣服的小女人，随便他怎么揉捏都行。
　　“绿袍老怪，你和老身的恩怨只是私人恩怨，何必牵连那些无辜小辈！”
　　沈落雁脸色铁青的看着【绿袍老祖】，声音低沉的沉声说道：“你如今也是有家有业的人了，就算你修为高深，可以事后不怕我们报复，但你【万毒门】那些弟子和你【万毒门】的山门基业，可是跑不了！”
　　“桀桀桀，那又怎么样？老祖我建立【万毒门】的初衷，就是想要让这些弟子们继承老祖我的意志，以灭掉你们神女宫为最高目标！”
　　【绿袍老祖】一阵怪笑，语气森然地说道：“如今既然老祖我自己就能完成这个目标，【万毒门】的建立使命便已经完成，就算毁了又有何妨？”
　　说完他又悄然望了一眼不远处乔装打扮成一个万毒门金丹期修士的凌超，面色冷酷的大手一挥道：“给我杀，所有神女宫的弟子都任由尔等处置，所有神女宫的财物都任由尔等索取！”
　　听到他这话，那些属于万毒门的金丹期修士，以及数个受到他邀请过来帮忙的散修金丹期修士，顿时都眼放绿光的猖狂大笑着四散而开，向着神女宫内各处要地杀了过去。
　　神女宫的女弟子，神女宫的财富，这些都是【绿袍老祖】承诺给他们的报酬！
　　沈落雁见到这一幕，脸色猛然一变，连忙朗声大喝道：“神女宫弟子听令，马上结阵斩杀贼寇，誓死守卫神女宫！”
　　“老女人还是管好你自己吧，给老祖我死来！”
　　【绿袍老祖】一声怒喝，大手一挥，一杆绣有蜘蛛、蜈蚣、蝎子、毒蛇等各种毒物的绿色大旗便被他祭了出来，然后摇动大旗一挥，大片大片绿色毒雾便从旗幡内散溢而出，向着沈落雁和整座神女峰压了过去。
　　沈落雁和他多次交手过，对他的手段自然很熟悉，非常清楚那些毒雾的厉害。
　　这些毒雾对她这种元婴期修士来说，只是有些麻烦罢了，可是元婴期以下的修士沾染上后，却是很快就会被毒发身亡，身体都化作一摊毒水。
　　她如何敢让这些毒雾在神女宫的山门内肆虐。
　　幸好她和【绿袍老祖】敌对多年，早就准备好了一些克制对方毒功的宝物。
　　这时候见到那毒雾散溢而出，她连忙张口吐出一个青色葫芦法器，然后手掐法决对着那葫芦法器打出一道法力，一股庞然吸力便从葫芦内涌出，瞬间将九成以上的毒雾都吸进了葫芦内。
　　而趁着沈落雁被【绿袍老祖】拦住，乔装易容过后的凌超，已经悄然向着幽静姜凤仙的地方直扑而去。
　　与此同时，在神女宫内的大战爆发之时，百万里外靠近大海的一片荒野之中，御龙家族的迎亲车队，也遭到了埋伏已久的周阳等人袭击。


第六百一十四章：真龙战体与真龙宝印
　　晴空之中一声清越的鸟鸣声响彻云霄。
　　朗朗晴空下，御龙家族那辆气派威严的宫殿飞车正在飞行途中，忽然就被一颗巨大的火球从天而降砸落了下来。
　　“何方狂徒，胆敢袭击御龙家族成员！”
　　怒喝声从宫殿飞车内响起，一团蓝色水幕迅速从车内扩散而出，将整辆飞车都保护在了其中。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨爆响起过后，庞大的宫殿飞车连同拉车的五条蛟龙都倒翻着向地面坠落了下去。
　　然后不待飞车内的人员从车内冲出，一条由墨黑色真水形成的水龙，昂首怒啸着从云天之中俯冲杀出，径直扑向了那坠落的宫殿飞车。
　　嗷吼！！！
　　五条拉车的蛟龙齐声怒吼，好似感受到了什么致命危险一样，直接吐出了苦修多年的蛟丹，释放出恐怖的能量打向了那条真水黑龙。
　　“沧溟真水，原来是沧溟真人你这无主野犬，老夫看你是真的不想活了，真以为我御龙家族不敢杀你不成？”
　　怒喝声从宫殿飞车内再度响起，却是已然认出了那条真水黑龙的来历。
　　只见坠落的宫殿飞车陡然一停，大门一开，御龙家族的那位老者御龙星河便与娄飞凤同时冲出，各自使出手段助那五条拉车的蛟龙稳住了局势，挡下了诸多攻击。
　　然后那御龙星河双目一凝，目光凝重的看向那鸟鸣声传来方向，口中朗声喝道：“老夫御龙星河，乃是御龙家族第七太上长老，不知这位妖族的道友为何要随沧溟老怪袭击我等？这里面是不是有什么误会？”
　　“哼，没有什么误会，打得就是你们御龙家族！”
　　现出本体的朱紫真，一声冷哼，然后张嘴一吐，便吐出一道炽烈的朱红色火柱轰向了御龙星河。
　　“欺人太甚！真以为你是六阶上品妖王，老夫就怕了你不成！”
　　御龙星河怒不可竭，一声怒喝的连忙祭出一件金色龙鳞法盾挡在那道朱红色火柱面前，然后把手上灵兽环一晃。
　　冲天的龙吟声响彻云霄，一条体长上百丈的六阶蓝蛟便从御龙星河手腕上那枚灵兽环内冲出，卷起滔天水浪扑向了天空中的朱紫真。
　　御龙家族的嫡系成员，都有最少一条同阶蛟龙当做战宠御使，御龙星河身为御龙家族的元婴期太上长老，他这条蓝蛟更是已经达到了六阶中品修为。
　　这样再加上他本人元婴六层的修为，对付一个看起来刚晋升不久的六阶上品妖王，并非什么难事。
　　御龙星河这样想着，口中不由对着己方另外一名元婴期修士娄飞凤说道：“老夫来对付这只畜生，沧溟老怪就麻烦飞凤道友了，切不可让他伤了新郎新娘！”
　　嗯？
　　天空中在朱紫真听到那“畜生”二字，双眼就是一寒，凤目中杀机一闪即逝。
　　“御龙道友请放心，有妾身在，出不了问题的。”
　　神女宫宫主娄飞凤美目一扫云端上已然现出身形的“沧溟真人”，淡笑着应承了下来。
　　她是元婴五层修士，而“沧溟真人”却只是元婴三层修为，以元婴中期对元婴初期，怎么可能出问题。
　　但她刚说出这句话没多久，便忽然脸色一变，猛的回头看向了宗门所在方向。
　　“声东击西？还是故意乱我心神？”
　　她脸色难看的一抬玉手，露出手心中一只死掉的白色甲壳虫。
　　这白色甲壳虫名为【同命连心虫】，没有什么杀伤力，却拥有着强大的警示能力，雌虫和雄虫任何一只死亡，另外一只不论身处何地，都会马上跟着死去。
　　娄飞凤手中这只【同命连心虫】是雄虫，而雌虫则是在留守神女宫山门的沈落雁手中，按照两人约定，只有神女宫山门遇上灭门的危机，沈落雁才能捏死手中那只雌虫给她示警求救。
　　“不管了，就算我现在回去，起码也得一日才能赶回，只希望沈师妹能够撑住，希望附近其他同道能够及时过去救援！”
　　脸色一沉，娄飞凤玉手一挥，便将手中死掉的虫子扔掉，然后祭出法器主动向“沧溟真人”发起了攻击。
　　元婴期修士大战，造成的破坏力实在惊人，为了防止波及到己方人员，不管是御龙星河，还是娄飞凤，都有意识的把对手引往了高空中的“九天绝域”。
　　而这也正符合周阳救人的本意，毕竟他也不想自己女儿伤在这些元婴期修士手中。
　　因此直到几个元婴期修士都进入“九天绝域”之后，他才从藏身之地杀出，单人独剑向着那辆宫殿飞车杀了过去。
　　“御龙金煌，出来领死！”
　　周阳人未到，喝声便已响彻云霄，传入了宫殿飞车内的御龙金煌耳中。
　　听到他这霸气凌厉的喝声，御龙金煌脸色还没什么变化，同在车厢内的姜玉凤，却已是难掩欣喜之色的抬起美目向那喝声传来方向望了过去，眼中满是惊喜之色。
　　御龙金煌见此，脸色猛然一变，怒形于色的死死望着她低吼道：“怎么？那又是你某个相好？”
　　“哼。”
　　姜玉凤口中一声冷哼，根本不屑于回答他。
　　“不想说么？很好，等我将他擒住，废掉修为削成人棍放在你面前之时，希望你还能这么硬气！”
　　脸色一阵狂怒，御龙金煌语气森然的扔下这番话后，便身形一动，直接出了车厢，迎向了来敌。
　　他并不担心姜玉凤一个人在车厢内出什么事，为了让这次婚礼顺利进行，姜玉凤的修为已经被娄飞凤用特殊秘法封禁住了，现在和一个普通凡人没什么两样。
　　出了车厢，御龙金煌一眼就看见了乘风御剑向这边飞来的周阳。
　　只见周阳脚踏五阶中品飞剑【惊鸿剑】，十二把剑光闪耀的【大衍庚金剑】伴随左右同行，浩荡的剑光闪耀苍穹，无比瑰丽。
　　然而御龙金煌看见这瑰丽一幕后，却是脸色一松，然后面露冷笑的嗤笑道：“嗤，本公子还以为是什么厉害人物，原来只是区区金丹七层修为的废物，这种修为也敢过来学人英雄救美，真是活腻歪了！”
　　笑声未落，他便一挥手道：“金龙卫，给本公子拿下这个狂徒！”
　　“是，谨遵二公子命令。”
　　所谓的“金龙卫”，也就是那九个护卫婚车的金甲修士，齐齐应了一声，马上便挥戈卸掉了五条拉车蛟龙身上的铁链，然后御使着五条蛟龙向周阳冲杀了上去。
　　那五条蛟龙此前联手抵挡“沧溟真人”的攻击，已经伤了蛟丹元气，一身实力不足全盛之时的六成，但五龙联手，实力依旧不是普通金丹后期修士能够抵挡的。
　　可惜周阳并非普通金丹后期修士。
　　他望着扑杀过来的五条蛟龙，眼中杀机一闪，当即双手一掐剑诀，周身伴飞的十二把【大衍庚金剑】便组成三座“四象伏魔剑阵”向着其中三条蛟龙绞杀而去。
　　接着他抬手一挥，伴随着他修为晋升到金丹后期，已经同步晋升成为五阶上品法器的【乾阳金塔】便横空镇压向了另外一条蛟龙。
　　然后他身形一动，直接肉身迎向了最后一条蛟龙。
　　剑气破空，三条被剑阵围杀的蛟龙，一交手就被凌厉的庚金剑气在身上留下了道道血痕，痛得它们怒啸连连，张牙舞爪的拼命想要突围而出，活撕了让它们受伤的周阳。
　　那条被【乾阳金塔】镇压的蛟龙更惨。
　　七层金塔横空而来，没有任何花里胡哨的当空砸在它身上，当场便将它镇压到地上满地打滚的爬不起来，那名站在它背上的“金龙卫”修士，更是直接被砸成了一摊肉泥。
　　而与周阳迎面对上的那条蛟龙，则是最惨的那条了。
　　周阳追求速战速决，直接就是一招【苍龙之怒】轰在它身上，当场将它轰得血洒长空，惨嚎着摔落到地上，只有出的气，没有进的气了！
　　“太弱了，这些蛟龙根本不配称之为蛟龙，都是一群空有蛟龙外形，没有蛟龙力量的样子货！”
　　周阳看着被自己一拳打得半死的蛟龙，不由摇了摇头，满脸的不屑之色。
　　他说的没错，这种只配用来拉车的蛟龙，只是看起来和蛟龙一样罢了，实际上不过是有着一些蛟龙血脉的四阶蛇妖，被御龙家族用宝物催生蜕变而成五阶蛟龙，完全没法和真正的五阶蛟龙相比。
　　当然，这也是针对他来说，实际上这些蛟龙每一条实力都不比正常五阶妖兽弱，只是他的实力太强，才显得这些蛟龙太弱罢了。
　　“好小子，没想到你还真有几把刷子，看来本公子先前小看你了！”
　　御龙金煌脸色一沉，目露寒光的望着周阳，眼中闪过一抹羞恼之意。
　　他本以为五条蛟龙就能拿下周阳了，可现在看来，还得他亲自出手才行。
　　想到这里，他脸色一狞，面色狰狞的狠狠一笑道：“也好，就让本公子亲自出手将你拿下，让那贱货亲眼看着本公子是如何炮制你的！”
　　话音未落，他便把手一挥，顿时间，一青一银两条蛟龙便长啸着从他手腕上的灵兽环内冲了出来。
　　这一青一银两条蛟龙，都是那种血脉纯B的五阶蛟龙，可不是那种用来拉车的样子货。
　　其中青蛟是五阶上品妖兽，银蛟则是五阶中品妖兽，实力都可匹敌金丹后期修士。
　　“青萝，银铃，给本公子拿下此人，不要杀了他，也不要让他跑了！”
　　御龙金煌口中叫着两条蛟龙的名字，冷冷看着周阳说出了自己的要求。
　　听到他这话，那条青蛟一双灯笼般大的眼睛在周阳身上一扫，便口吐人言道：“公子放心好了，区区一个金丹七层人类修士，我们姐妹随便一个都能拿下他，绝对跑不了他的！”
　　声音清脆悦耳，竟然是一条雌蛟。
　　然后那银蛟也是不甘落后的口吐人言道：“不用青姐出手，小妹一个就能拿下他了。”
　　说完，那银蛟已经是龙尾一摆，身体如一道银色雷电一样向着周阳激射了过去。
　　御龙金煌见到这一幕，却是眉头一皱，不由对那条青蛟吩咐道：“银铃恐怕不是此獠对手，青萝你也去帮她吧！”
　　“公子既然这样说了，那奴婢就去帮银铃妹妹一把吧，希望她不会怪奴婢多手。”
　　青蛟诧异的望了御龙金煌一眼，然后微微一点头，跟着驾驭一阵青风向周阳扑杀了过去。
　　周阳这时候已经把那五条样子货蛟龙都打成了重伤，正要收割了它们性命。
　　眼见到银蛟和青蛟这两条真正的蛟龙杀来，他也不敢怠慢，只能留那几条小蛇一命，收回飞剑和法器与两条蛟龙激斗了起来。
　　真正的蛟龙，神通手段果然完全不是先前那些样子货可比。
　　那银蛟是罕见的雷属性蛟龙，一手雷系法术神通威力惊人，周阳都不敢让雷电命中自己。
　　倒不是他扛不住一两道雷电，而是因为雷电附带很强的麻痹力量，一旦被命中的话，接下来就是连绵不绝的雷击了。
　　并且这银蛟同样精通“雷遁术”，周阳的剑阵根本无法困住它，更别说是斩中它了。
　　得亏这银蛟修为并不高，只有五阶中品，不然就不止是麻烦那么简单了。
　　这点从那五阶上品的青蛟身上就能看出来。
　　青蛟属风，张口一吐，便有无数青色风刃形成风暴向着周阳席卷而去，周阳若要避开，则银蛟的雷电马上就会降临拦截，逼迫他与那风刃风暴硬抗。
　　而他若是想要集中力量强杀青蛟，青蛟也会随风而遁，不与他硬撼。
　　周阳一生斩杀妖兽无数，还是头一次被两头同阶妖兽弄得这样难堪。
　　“看来不用出点真手段，是奈何不了你们这两条长虫了！”
　　眼神一冷，周阳目光冰冷的扫了一眼两条蛟龙，又瞥了一眼那边似乎真没打算插手的御龙金煌，心中念头转动，很快便有了决定。
　　他一声大喝，头顶忽然浮现出一尊紫青色四足宝鼎，正是六阶中品法器【镇天苍龙鼎】。
　　这尊宝鼎一出，一股奇异的力量顿时扩散而出，瞬间令周围三十里内除了周阳之外的活物全部失去了飞行之力。
　　御龙金煌离得远，可以不受影响，但是青蛟和银蛟却都是全部中招，瞬间惊呼着狠狠摔落在了地上。
　　就在此时，那十二把【大衍庚金剑】在周阳剑诀控制下，迅速六合为一，化作两把金光巨剑向着两条蛟龙的龙首怒斩而下。
　　“住手！快给本公子住手！”
　　御龙金煌脸色终于变了，他眼中惊慌之色一闪，怒喝出声的连忙挥手祭出数件法器打向周阳，想要救下两条蛟龙。
　　但是那些法器一进入周阳三十里范围内，马上就会被【镇天苍龙鼎】的禁空之力给打落在地，根本伤不到周阳分毫。
　　而两把金光巨剑这时候却是已经降临到了两条蛟龙头顶。
　　吼吼！
　　生死关头，两条蛟龙都是怒吼着喷出了苦修多年的蛟丹，以蛟丹做盾牌，拦在了两把金光巨剑面前。
　　咔嚓！咔嚓！
　　两颗蛟丹在金光巨剑的劈斩下，很快便发出清脆的裂响声，生出了一道道肉眼可见的裂痕。
　　但它们却是成功挡下了金光巨剑的一击，救下了各自的主人一命。
　　一击不成，周阳没法再发出第二击了，因为他若是再不收起【镇天苍龙鼎】的话，自己的法力就将连御使飞剑都供应不上了。
　　以他现在的修为使用【镇天苍龙鼎】，又是镇压两条五阶蛟龙和御龙金煌这一个金丹九层修士，每一息时间都会消耗掉他差不多一成的法力，便是他全盛状态下，也只能维持九息时间罢了。
　　而现在这种情况下，他显然不可能耗尽所有法力去做这种事情。
　　因此虽然对于没有当场斩掉两条蛟龙很是可惜，周阳还是果断收起了【镇天苍龙鼎】，没有孤注一掷。
　　然后他手一抬，立马往自己嘴中塞了一颗可以快速恢复法力的五阶灵丹【三转回元丹】。
　　他现在金丹七层的修为，一颗【三转回元丹】的恢复效果有所减弱，但依旧可以在一刻钟内恢复三成多的法力，比使用什么灵石来补充法力都要好上许多倍。
　　另一边，御龙金煌也来不及和周阳算账，而是满脸心疼的落到了两条蛟龙身边，连忙取出疗伤灵丹给它们吞下。
　　妖丹对于妖兽的重要性不用多说，妖丹碎裂这种伤势，哪怕是放在蛟龙这种生命力强大的妖兽身上，也要去掉半条命，一个不好甚至是直接丹碎命陨的下场。
　　御龙金煌可以不去在乎那些样子货蛟龙的生死，因为那种货色的蛟龙，御龙家族随时可以培养出来一批。
　　但是青蛟和银蛟这种自小陪伴他长大，被他视作亲人的蛟龙却不一样。
　　御龙家族的嫡系成员，从小就会被家族赐下一颗或者多颗蛟龙蛋，让他们孵化蛋中蛟龙，与之一起成长修行，形成极为亲密的伙伴关系。
　　因为身怀真龙血脉，御龙家族的嫡系成员天生就能让蛟龙感觉亲近和敬畏，不需要任何手段控制，都能让这些从小伴随着他们长大的蛟龙真心追随，为其出生入死。
　　而像御龙金煌这样伙伴是雌性蛟龙的御龙家族男性嫡系成员，更是都会在修为达到元婴期后，尽一切努力帮助自己的伙伴蛟龙晋升六阶，然后与可以化形的蛟龙结为道侣。
　　高傲的御龙家族修士，根本看不上普通的人类女修，他们只会和那些同样拥有强大血脉又能化作人形的异族雌性结为道侣。
　　而御龙家族的人龙血脉，让他们不管是和“鲛人”皇族女子结为道侣，还是和化形的雌性蛟龙结为道侣，或者是其他什么雌性异族结为道侣，都能保证生下的后代是人龙血脉，很是神奇。
　　所以对御龙金煌来说，他虽然娶了姜玉凤为妻，可是自小相伴的青蛟和银蛟，在他心中依然是相当于道侣一样亲密的伙伴。
　　现在看着自己亲密的伙伴妖丹破裂重创，他如何能不心疼。
　　他一脸心疼的给两条蛟龙喂下了疗伤灵丹，将之收入灵兽环中休养，然后面色扭曲的抬起头来怒视周阳，神色狰狞的怒声大吼道：“该死的混蛋，你敢伤本公子的爱宠，本公子要将你抽魂炼魄，让你永世不得超生！”
　　吼声未落，他忽然张口一声长啸，身体瞬间膨胀，化作了一个人身龙首、龙尾、龙爪的怪物。
　　每一个御龙家族嫡系成员，都能掌握这种被他们称之为【真龙战体】的变身神通。
　　这种变身，不但能够大幅度提升他们的肉身防御力和近身作战能力，还能给予他们诸如快速恢复、肉身飞行、水下行走等诸多辅助能力。
　　一旦他们使用这种变身神通，就代表着他们真正开始全力以赴了。
　　此时此刻，御龙金煌在使用出【真龙战体】神通后，马上便怒吼着向周阳发起了猛攻。
　　他背景深厚，所用法器样样都是精品，先前被周阳用【镇天苍龙鼎】镇压了的那些法器，此刻纷纷显现出了它们该有的神通。
　　一面金色宝镜悬空而立，照射出的金光消融万物，周阳初时不察之下被其照射中后，身上那层青金色龙鳞都瞬间被消融掉了，直接在身上形成了一块巨大伤疤，吓得他连忙退到一边，服下了一滴【回春仙露】进行治疗。
　　又有一把金色飞剑无物不斩，周阳使用诸多材料炼制的【大衍庚金剑】与之交锋之时，都被其斩出了一个个指甲盖大小豁口，心疼的他直欲骂娘。
　　还有一颗赤金色宝珠能够释放出强大的防御光罩，防御力比之周阳使用【乾阳宝珠】施展的【乾阳天火罩】也丝毫不弱，并且即使被攻破后，也能很快恢复，端的是难缠无比。
　　不过最让周阳感到棘手的法器，还是御龙金煌的本命法器【真龙宝印】。
　　那【真龙宝印】也是御龙家族的独门法器，只有拥有真龙血脉的御龙家族嫡系成员才能炼制御使。
　　这件法器拥有非常强大的“禁法”神通，能够封禁万法，一印祭出，万法禁绝。
　　如此强大的本命法器，即使和周阳的【乾阳金塔】相比，也是各有千秋，难分高下。


第六百一十五章：险胜！
　　【真龙宝印】封禁万法，任何神通法术被它一压，不是凭空散去，就是威力大减。
　　周阳尽管早就从凌超那里得知了这种法器的厉害，真正交手之后，才知道这种法器到底有多难对付。
　　比如御龙金煌御使这件法器向他打来的时候，他就祭出了【炎龙盾】上前拦截。
　　但是那金色宝印上面只是龙吟声一响，【炎龙盾】释放的防御光幕便瞬间散去，只剩下一个法器本体留在那里，然后被金色宝印一下轰飞了出去。
　　不论是攻击神通，还是防御神通，只要是神通法术，都要受到金色宝印的封禁影响，端的是霸道无比。
　　周阳试过后发现，也就【乾阳宝珠】释放的【乾阳天火罩】神通受到影响最小，大概是这件仙器的力量等级太高，已经超出了那【真龙宝印】的封禁范畴。
　　当然【乾阳金塔】受到的影响也比较小，但这件法器的作用是镇压、禁锢。
　　御龙金煌有着那颗赤金色宝珠守护，又施展了【真龙战体】这种变身神通，修为比周阳还高出两层，周阳根本没法将他强行收入塔中镇压，除非是他失去反抗之力。
　　要让御龙金煌暂时失去反抗之力，周阳有办法。
　　他在一次对方的突进行动之中，直接双目中神光一闪，施展出了【寂灭燃魂神光】这门神通。
　　这门神通乃是由双目为媒介瞬发而出，除非事先有着防备，不然御龙金煌根本无法通过【真龙宝印】进行拦截封禁。
　　金红色的火光，成功透过御龙金煌那颗赤金色宝珠形成的护罩落入了其体内。
　　但是这门周阳百试不爽的神通，这次却是让他失望了。
　　只见被火光命中的御龙金煌，只是身体微微一顿，便很快恢复过来，然后满脸冷笑之色的看着他狞笑道：“真是不知死活的小子，不知道我们御龙家族嫡系成员的神魂都有【真龙魂咒】守护么？想要隔空伤我元神，别说是你，就是元婴期修士出手，也不过是白费功夫罢了！”
　　这个情报周阳怎能不知，只是他以为【寂灭燃魂神光】能够例外罢了。
　　可现在看来，他还是低估了那所谓【真龙魂咒】的厉害，竟然连【寂灭燃魂神光】也无法影响伤到对方。
　　没有理会御龙金煌的嘲讽，周阳双拳挥动，一道道青金色龙影呼啸而出，将想要和自己近战的御龙金煌连连逼退了回去。
　　御龙金煌不是体修，但是使用了【真龙战体】神通后，他的肉搏能力却是一点都不比同阶蛟龙逊色，便是周阳，也不敢轻易与之近战。
　　而且他总觉得御龙金煌想逼近自己，是有什么其他不好目的，不想任由其如愿。
　　“这小子的这门炼体神通好像有些眼熟，似乎在什么地方听说过！”
　　半空中，御龙金煌竖眸一眯，望着对面一身青金色龙鳞覆体的周阳，眼中闪过一抹疑色。
　　某种情况上面来看，二人现在的样子颇有些相似之处。
　　只是相比于他这种半龙半人的变化，周阳身上只覆着一层青金色龙鳞，并未彻底龙化。
　　他能够龙化，是凭借自身真龙血脉的力量，而周阳不具备真龙血脉，显然只能是某种神通所致。
　　御龙金煌想及此处，不由搜刮肚肠的回忆起了自己看过的类似资料记载。
　　这样没过多久，他忽然眼睛一亮，似乎找到了答案。
　　然后他的脸色一下就变得更为难看了起来。
　　“好啊，好得很！原来你竟然是当年窃取我御龙家真龙血脉的苍龙老贼传人！”
　　他双目喷火的怒视周阳，眼中的愤怒之意，比之先前周阳重创两条蛟龙之时还要更胜许多。
　　想起来了，他已经想起来周阳修炼的炼体神通来历了！
　　七千多年前，一个元婴期修为的东海散修“苍龙真人”，暗中擒拿了他们御龙家族一个嫡系成员，然后通过研究他们一族的【真龙战体】神通，创造出了一门作用类似的炼体神通。
　　此人后来更是将他们御龙家族那个嫡系成员的真龙血脉提炼了出来，作为辅助修行自创炼体神通的材料。
　　这件事当时在御龙家族引发了轩然大波，整个御龙家族的修士得知消息后，疯了一样满世界追杀那位“苍龙真人”。
　　但是最终，御龙家族的修士也只是将那位“苍龙真人”肉身毁灭，被其逃走了元婴，此后便再也没听说过此人的消息。
　　这件事被御龙家族视为奇耻大辱，每个御龙家族的嫡系成员都从小听过长辈讲述这件事，所以即使隔了数百年，御龙金煌现在依然记得。
　　他记起此事，对于修行了“苍龙炼体诀”的周阳怎能不恨，怎能不怒！
　　“苍龙余孽，见之必杀！给我死！”
　　口中一声怒喝，御龙金煌龙爪一抬，一颗黑色宝珠就被他扔出打向了周阳。
　　不好！
　　周阳心中一突，从那黑色宝珠当中感受到了极大的危险，他连忙召回本命法器【乾阳金塔】砸向了那颗黑色宝珠，身体急速后退。
　　以【乾阳金塔】的材质，哪怕是元婴期修士亲自出手也无法将之轻易毁坏，周阳并不用担心这件本命法器因此受损。
　　然而他刚退出没多远，那颗黑色宝珠便忽然当空炸开，化作漫天黑色雷电将他和金色宝塔一起淹没了。
　　黑色雷电名为【玄阴地煞神雷】，乃是元婴期修士采集地煞玄阴之气以秘法炼制而成，最擅长坏人肉身根基法力，很是阴毒。
　　元婴期修士不小心被这颗【玄阴地煞神雷】命中，肉身也要被毁坏，只能元婴出窍重新寻觅一具新肉身行夺舍之事。
　　金丹期修士被命中的话，一身法力和肉身都要被那地煞玄阴之气所化阴雷污秽毁坏，想要元神出窍夺舍都做不到。
　　御龙金煌知道周阳肉身强大，又见识过他先前服用【回春仙露】快速恢复伤势，怕其它手段一下无法解决掉周阳，便特地用出了这件底牌。
　　这时候，那漫天煞气阴雷一下爆发出来，周阳整个人就如海中孤舟一样被万雷加身。
　　但就在此时，让御龙金煌傻眼的事情发生了。
　　只见中了【玄阴地煞神雷】后的周阳，身上忽然升腾起冲天的金色真火，那些玄阴地煞之气所化的阴雷被这金色真火一烧，顿时如冰雪遇骄阳一般，很快就被烧成了一阵黑烟。
　　【乾阳真火】至刚至阳，最为克制魔道阴邪之力，而玄阴地煞之气，正是阴邪力量的一种，刚好为其所克制。
　　御龙金煌倘若是事先知道周阳身怀【乾阳宝体】的话，绝对不会用这【玄阴地煞神雷】来轰他，那样纯属浪费。
　　“【乾阳宝体】又如何？莫说你只是身怀【乾阳宝体】，就是身怀传说中的【纯阳道体】，得罪我御龙家族后也要死无葬身之地！”
　　冰冷的竖瞳中寒光一闪，御龙金煌双手一掐诀，那把无物不斩的金色飞剑中便忽然响起一声龙吟，然后剑气四溢中，直接化作了一条剑气组成的金色蛟龙。
　　这把金色飞剑，竟然还封印有一条五阶金蛟的蛟魂作为器魂，难怪会那么锋锐难挡，连周阳耗费大量珍稀材料炼制的【大衍庚金剑】都多有不如。
　　这时候，飞剑内的金蛟器魂被激发，原本就处于下风的十二把【大衍庚金剑】，顿时间全被那条金蛟拍飞了出去，哀鸣着无法再战。
　　而那金蛟拍飞诸多飞剑后，当即便昂首怒啸着向周阳猛扑而去。
　　周阳面色大变，连忙激发【炎龙盾】附带的神通【炎龙守护】，形成一条火焰炎龙迎向那条金蛟。
　　但就在此时，又是一声龙吟响起，那尊金色的【真龙宝印】，后发先至出现在周阳面前，一下砸在了火焰炎龙上面。
　　顿时间，在那霸道无比的“禁法”力量作用下，火焰炎龙直接一声哀鸣之中溃散了开来。
　　“苍龙之怒！”
　　周阳双拳横架于身前，一条青金色苍龙猛然自他身后腾飞而起，怒啸着迎向了已经扑到近前的金蛟。
　　一声巨响之中，金蛟被当场轰飞了出去。
　　而周阳也被金蛟身上散溢出来的剑气所割伤，在身上留下了十数道见血的伤痕。
　　可他来不及处理这些皮外伤，御龙金煌的攻击又一次降临了。
　　只见金色龙影一闪，一条粗大的龙尾便向着他横扫而来。
　　喝！
　　他一声低喝，连忙架起双拳去挡，结果整个人却当场被狠狠抽飞了出去。
　　“死！”
　　御龙金煌一尾巴抽飞周阳，身形又是一晃，便再度出现在了倒飞的周阳身侧，龙爪狠狠向着周阳脑袋抓了过去。
　　危急时刻，周阳猛的张嘴一吐，一道金色的剑气便自他嘴中迸射而出，一下将御龙金煌的龙爪打偏了数寸。
　　然后他身体一沉，双脚凌空虚踏，双拳连续舞动，拳爪相交的又接连拦下了对方数次攻击。
　　可他只有双拳双脚，而御龙金煌除了这些外，还有一条长达近一丈的龙尾。
　　两人交手不过数招，周阳便又被那条龙尾给一下子抽飞了出去。
　　这次御龙金煌没有再追击他，因为那条被他轰飞的剑气金蛟，此时又一次扑到了他身前。
　　可金蛟还是失手了。
　　因为最后关头，周阳的本命法器【乾阳金塔】也随之飞到了他附近，然后塔门张开，直接将他本人给吸入了其中。
　　【乾阳金塔】的作用本来就是镇压、防御，将敌人收入塔中可以镇压，将自己收入塔中，自然是防御。
　　那剑气金蛟虽然锐不可当，但融入了“九天玄金”的【乾阳金塔】，又岂是浪得虚名。
　　周阳置身于金塔之中，任那金蛟如何拍打撞击，都是巍然不动，不伤分毫。
　　“想当缩头乌龟？看我不打烂你的乌龟壳！”
　　御龙金煌面色一冷，当即便祭起自己那尊金色大印狠狠砸向了金色宝塔。
　　接连受到剑气金蛟和金色大印的攻击，【乾阳金塔】也是剧烈晃动不止，承受了极大的压力。
　　而在塔身内部，周阳将最后一颗【三转回元丹】吞入腹中，稍加炼化过后，便猛然冲出金塔，再度祭出了【镇天苍龙鼎】这件六阶法器。
　　一鼎镇苍穹！
　　三十里内除周阳之外，无人再能悬于空中。
　　御龙金煌也不能！
　　但是被强行压迫落地的御龙金煌脸上，却是不见半点惊慌之色，反而露出了一抹冷笑。
　　他一脸冷笑的望着半空中的周阳，冷冷一笑道：“你终于又用出这件法器了，看来你已经技穷于此了。”
　　“是吗？”
　　周阳脸色漠然的望着他，手一抬，一张紫色玉符便自他手中飞出，轰然炸裂了开来。
　　轰隆！
　　水桶般粗大的紫色神雷从天而降，当头向着御龙金煌轰落了下去。
　　【镇天苍龙鼎】的力量还在发挥作用，三十里内一切遁术都无法使用，御龙金煌不可能从这道紫色神雷轰击下闪避开来。
　　可御龙金煌身为御龙家族的嫡系成员，御龙家族现任族长的次子，身上又怎么没有保命之物。
　　那紫色神雷落下之时，一声冲天的龙吟声从其体内传出，然后一条土黄色龙影便自其体内一冲而出，化作一个土黄色护罩将其守护在了其中。
　　紫色神雷落在那土黄色护罩上面后，竟然没能轰碎这看似薄弱的一层护罩。
　　周阳见此，漠然的脸色，终于有了变化。
　　而那御龙金煌却是一点都不奇怪的望着他冷笑道：“这道【黄龙护身符】乃是我爹亲手制作而成，别说是你这小小一张玉符，就是元婴期修士亲自出手，也难一击打破我的防护，你还有什么手段，不妨都使出来，看看能否伤到本公子分毫！”
　　御龙家族的族长，那是元婴八层修为的大神通者，真正实力一点都不比那些元婴九层“半步真仙”差。
　　“你似乎弄错了一件事，我的目的，可不止是杀你！”
　　周阳脸上忽然笑了。
　　他不再去管那等他出手攻击的御龙金煌，身形一动，瞬息间便化作一道金色虹光出现在了那辆无人守护的宫殿飞车旁边不远处。
　　“你想干什么？快给本公子留下！”
　　御龙金煌面色大变，又气又怒的一声大喝，连忙动身想要追赶周阳。
　　但是不能飞行，只靠奔跑的话，即使他现在已经变身非人存在，三十里路起码也得数十息时间才能跑完。
　　于是乎，他只能眼睁睁看着周阳一剑劈开宫殿飞车的大门闯入其中，然后一把牵着他名义上的道侣姜玉凤从中冲了出来。
　　“放开她，快给本公子放开你的手！”
　　御龙金煌远远看着这一幕，气得疯狂怒吼了起来。
　　真龙血脉给御龙家族修士带来了强大的力量，也影响了他们的性格。
　　龙都是霸道和占有欲极强的生物，御龙家族的修士也继承了这种性格，行事极其容易受到影响。
　　他们自己也明白这种性格的不好之处，所以轻易不会现于人前，以免把所有人都得罪了。
　　在御龙金煌的心中，不管是不是一桩利益联姻，不管姜玉凤是否喜欢他，这个女人都是他明媒正娶的道侣，除了他之外的任何男人敢于碰她，他必杀之！
　　“给我去死，都给我死！”
　　暴怒的御龙金煌，直接从储物戒指中取出了一截金色的蛟龙短角，将之打向了周阳。
　　那蛟龙短角一出，周阳便感觉自己被一股强大的意志给锁定了，他冥冥中就知道，自己无论如何躲避，都避不开这一击。
　　但他并没有坐以待毙，而是马上把姜玉凤推开，然后一声低喝的祭出【炎龙盾】挡在了身前。
　　【炎龙盾】乃是使用六阶蛟龙的龙鳞混合【烈阳神铁】熔炼而成，本身材质堪比六阶法器，自从到手后便为周阳屡立功劳，防御力极强。
　　然而就是这样材质坚硬，防御力极强的一件法器，在那金色蛟龙短角面前，却依然被一下洞穿，留下了一个拳头大的孔洞。
　　之后，穿透了【炎龙盾】防御的金色蛟龙短角，直接撞上了周阳的胸膛！
　　一片白光闪过，脸色苍白如纸的周阳，手抚着血流不止的胸口从旁现出了身来，眼中依旧残留着难以置信的惊骇之色。
　　刚才那一下，他真的差点就真的死了！
　　他也没想到，在洞穿了【炎龙盾】之后，那金色蛟龙短角还有如此强大的杀伤力，竟然连他体内的【玉清仙】都没法承受住它全部力量，导致他依旧在这一击中身受重创，心脏都差点破碎。
　　“爹，爹您没事吧！”
　　姜玉凤看着周阳胸膛上面那血流不止的伤口，一句“爹您没事吧”脱口而出，眼中满是担忧焦急之色。
　　听到她这充满关切之意的话语，周阳眼中神色一定，露出一抹欣慰之色的摆了摆手道：“爹没事，这点伤势还死不了！”
　　说完他当即取出一个小绿瓶来，直接一连倒出了三滴生机浓郁的翠绿色灵液吞入腹中。
　　这次出来东华洲修仙界，萧莹虽然被他唆使儿子周广诚劝阻着没有跟来，却把她这些年里用【回春仙瓶】孕育出来的【回春仙露】全交给了他，一共有七滴之多。
　　先前周阳已经服下了一滴来疗伤，现在他被那金色蛟龙短角重创，一滴怕是让他伤势尽复，因此便干脆将剩下的一半【回春仙露】都服用了下去。
　　三滴【回春仙露】蕴含的强大生机之力，就是濒死之人都能抢救回来，治愈周阳身上的伤势自然不在话下。
　　“这是何等灵物，竟有如此奇效！”
　　姜玉凤看着周阳那肉眼可见迅速痊愈的伤口，美眸中满是震惊之色。
　　她自问换做她自己，要是受了这么重的伤势，恐怕只能通过“涅”神通来治愈了，没想到周阳现在只靠三滴灵液便做到了这点。
　　“这是……算了，此事以后再和你解释，我先斩了此獠再说！”
　　周阳本想解释一下【回春仙露】的来历，但一想到姜玉凤听说萧莹的存在后，可能反应过激，便又忍住了，准备以后等汇合了姜凤仙，再慢慢细说这些年发生的事情。
　　说完他望着远处一脸震惊之色望着他，似乎没想到他能从金色蛟龙短角攻击中活下来的御龙金煌，眼中杀机一闪，当即便双手一掐剑诀，将先前被剑气金蛟打落的十二把【大衍庚金剑】全部唤起，凝结成一把长达数丈的金色巨剑轰然斩向了御龙金煌。
　　铛铛铛！
　　金色巨剑劈斩在御龙金煌体外那层黄色光罩上面，发出一阵阵轰鸣巨响，却无法撼动那层黄色光罩分毫。
　　元婴后期修士亲自制作的防御灵符，防御力实在堪称变态。
　　“原来你就是姜玉凤那个不知道姓名来历的野爹，难怪她先前听到你的声音后如此激动！”
　　“可惜，本来看在你是她野爹的份上，本公子或许还会放你一马，但你千不该万不该，不该修行那苍龙老贼创造的神通，任何与苍龙老贼产生联系的人，都是我御龙家族的死敌！”
　　御龙金煌目光阴冷的看着周阳，语气中满是杀意，似乎一点都不担心周阳能够打破他身外那层黄色光罩。
　　周阳不知道他口中的“苍龙老贼”究竟是何人，但猜想应该是和自己现在使用的【镇天苍龙鼎】法器有关。
　　不过这不是重点，重点是他现在貌似真的拿御龙金煌没什么办法了。
　　对方体外那层黄色光罩的防御力太过变态了，以他的实力想要打破，不知要用时多久，而他可无法一直持续使用【镇天苍龙鼎】来限制御龙金煌。
　　事实上，即使他先后服用了两颗【三转回元丹】，现在一身法力也因为两次使用这件六阶法器只剩下了四成不到，根本无法再拖延多久。
　　一时间，周阳有些进退维谷，左右为难了起来。
　　他固然可以不管御龙金煌，直接带着女儿姜玉凤离开，但是御龙金煌随后肯定会追击上来，他没有任何把握能够在带着一个人的情况下甩开对方。
　　而留在这里继续攻击御龙金煌，恐怕他法力耗尽了，也未必能够打破对方身外那层黄色光罩。
　　御龙金煌显然也明白这个道理，所以面对周阳的攻击，他一点都不急，只是冷冷望着周阳，静待出手时机。
　　然而周阳的为难并未持续多久，便被从天而降的一根羽毛给解决了。
　　那是一根朱红色的朱雀之羽，它自九天之上激射而来，仿若一把熊熊燃烧的火红巨剑一样，径直落到了御龙金煌体外的黄色光罩上面。
　　轰隆隆！
　　一声惊天巨爆过后，御龙金煌体外的黄色光罩当场被炸成了碎片，强大的爆炸力量，更是将他本人也炸得浑身是血摔落在了地上。
　　好机会！
　　周阳眼睛一亮，当即便是把手一挥，将自己体内凝练而成的三颗【玄天火雷珠】全部打向了御龙金煌。
　　轰轰轰！
　　轰鸣声中，恐怖的金色雷火从御龙金煌所在处升起。
　　“你杀不了我，没有人能够杀得了我御龙金煌！”
　　雷火之中，御龙金煌的怒喝声依然中气十足。
　　周阳皱眉望去，只见一层金色光幕将御龙金煌罩在其中，任由那些雷火如何轰击，只是将金色光幕打得颤动不休，依旧无法突破光幕伤到他。
　　是那颗赤金色宝珠的力量。
　　这件法器现在被御龙金煌握在手中，持续释放着防御力量守护他。
　　“我就不信了！”
　　周阳咬了咬牙，双目中神光一闪，再度发动了【寂灭燃魂神光】神通。
　　不同的是，这次在使出这门神通的同时，他还同时使出了【诛神剑诀】这门神识攻伐神通，神识化作一把“诛神之剑”斩向了御龙金煌。
　　神识无限，“诛神之剑”念动即发，比【寂灭燃魂神光】还要更快命中御龙金煌。
　　那一刹那，周阳分明“看”到御龙金煌的元神金丹都被一条金色真龙衔在口中保护，而他一剑斩过去，正好斩在那条金色真龙的脖颈逆鳞处。
　　这一剑并未能够完全突破那条金色真龙的防护，但是却成功打开了一丝缝隙，而紧随其后没入御龙金煌体内的【寂灭燃魂神光】，则是顺利的乘隙而入，伤到了被金色真龙保护起来的御龙金煌元神。
　　在姜玉凤眼中，只见到原本张狂不已的御龙金煌，忽然“啊”的一声抱头惨叫，一下失去了对手中法器的操控。
　　没了他提供力量，那赤金色宝珠所形成的金色光幕很快就在金色雷火攻击中散去了。
　　随后一座金色宝塔从天而降，底下塔门大开的直接把御龙金煌给吞没了进去。


第六百一十六章：提炼【真龙精血】
　　从朱紫真隔空相助，从九天之上折下一根翎羽助周阳破了御龙金煌身外那层黄色光罩，到周阳塔镇御龙金煌，将之收入【乾阳金塔】内，前后也就十息不到的时间。
　　位于“九天绝域”之中的御龙星河根本没有想到，局势竟然会在这么短时间内崩溃至此。
　　身为御龙金煌的长辈，他当然明白御龙金煌有多少能耐，多少底牌。
　　而御龙金煌此前展现出来的实力，也绝对远胜过绝大多数的金丹九层修士，同样胜过周阳。
　　所以御龙星河虽然对朱紫真和自己交手的情况下，还分心去插手下方两个小辈的战斗惊怒无比，却也没有太过担心御龙金煌的安全，只是连同自己的蓝蛟爱宠发起了更为猛烈攻势，不让朱紫真再有机会分出力量。
　　可让他万万没想到的是，刚才看起来还稳坐钓鱼台一样的御龙金煌，转瞬间就会被人打落在地，身陷囹（ling）圄（yu）。
　　这种变化，当真是让御龙星河又惊又怒，震怒无比。
　　“大胆小辈，你可知自己犯下何等滔天大错？我家金煌若是有半根毫毛损伤，你和你的亲人，还有你的家族和门派，都将因为你今日的愚蠢行为而破家灭门，全族尽灭！”
　　怒吼声从九天之上响起，似雷鸣一样在周阳耳边炸响。
　　他刚才施展“诛神之剑”强攻御龙金煌的元神，虽然成功撼动了御龙金煌的元神，将之收入了【乾阳金塔】中，却也遭受了严重反噬，神识动荡不止。
　　那种感觉非要形容的话，就好似被人用大铁锤砸在了脑袋上一样，眼睛爆凸、耳鸣不止，意识混乱不堪，难以正常思考。
　　这时候，御龙星河的一声怒吼，虽然震得他耳膜破裂，血溢而出，却也反向刺激了他的意识，让他在浑噩之中，强行凝聚起了一部分意识。
　　他这部分意识一恢复，便连忙一挥手中储物戒指，从中取出了一块阵盘和数根阵旗就地布置起了阵法。
　　这块阵盘和那些阵旗，正是他从流云仙城传送到东华洲修仙界之前，在拍卖大会上花费了一百七十万下品灵石购买的那套【小乾坤挪移阵】。
　　在伏击御龙金煌之前，周阳已经把另外一套阵盘布置在了九千多里外一个安全地方，现在他只需将手中的这块阵盘和阵旗布下，就能通过传送阵带着女儿姜玉凤离开。
　　此时【乾阳金塔】内的御龙金煌还在极力挣扎，将落在地上的七层金塔打得晃动不休，传出一阵阵轰鸣巨响声。
　　可惜这不过是垂死挣扎罢了，周阳根本懒得理会。
　　就像他先前对御龙金煌的【真龙宝印】无可奈何一样，进了他的【乾阳金塔】之后，御龙金煌也休想再出来。
　　而在九天之上，御龙星河见到周阳的动作，似乎也意识到了什么，怒吼着连忙想要分出手来阻止。
　　但朱紫真这时候却是突然一声戾啸，攻势一下加强了数成。
　　她此前竟然还是留有余力，没有全力以赴。
　　这时候她全力出手，滔天的“朱雀真火”肆虐苍穹，把御龙星河与那条六阶中品蓝蛟全部拉入了一片火焰领域当中。
　　在她的这种爆发下，御龙星河别说是分出力量去阻止周阳了，就是自保都显得困难。
　　得益于朱紫真这波爆发，周阳总算是有惊无险的平安布置出了传送阵。
　　然后他伸手一招，将那座还在摇晃的七层金塔收回到了身前，一拉身旁的姜玉凤，直接启动传送阵离开了战场。
　　……
　　另一边。
　　却说凌超趁着沈落雁被【绿袍老祖】缠住的机会，很快就摸到了幽静着姜凤仙的宫殿外。
　　神女宫对于姜凤仙看管的倒是很紧，这时候还留有一个金丹期修士在这里守卫。
　　但这样区区一个金丹中期修士，又如何会是堂堂东华仙宫的少宫主对手。
　　凌超只是略施小计，故意擒住一个神女宫的女弟子落到宫殿外某个隐蔽处，装作一副要淫辱的样子，就骗得了那个藏身宫殿内的神女宫金丹期修士出手相救。
　　然后他迅速展露雷霆手段，瞬息间便重创了对方，直接突入宫殿内把修为被封禁的姜凤仙救了出来。
　　救出姜凤仙后，凌超当即便带着她杀向了神女宫的祖师堂，准备毁了祖师堂内她们母女留下的魂灯。
　　祖师堂乃是门派重地，有着单独的阵法所守护，这时候神女宫内很多弟子都退入了祖师堂内避难，以自身法力代替灵脉灵气供应阵法消耗，三个“万毒门”金丹期修士则是在外猛攻不止。
　　凌超赶到这边，看见这种情况后，眉头也皱了起来。
　　他实力虽强，可却是强在斗法战斗上面，面对阵法这种东西，他也没什么好办法，只能强攻。
　　而强攻有着数百神女宫修士守护的祖师堂，他可不认为凭自己和那三个“万毒门”金丹期修士能够做到。
　　“不妨抓人为质，用人质逼迫里面的修士将我和凤儿所留魂灯取出来！”
　　姜凤仙似乎明白凌超为何皱眉一样，轻声说出了自己的主意。
　　她被当了几十年的人质，被幽禁在神女宫几十年，对于神女宫有的只是恨意，这时候哪会在乎自己手段是否卑鄙。
　　况且她本来就是一位行事不拘一格的奇女子，当初在昆虚界，她表现出来的杀伐果断，可是比周阳还要凌厉得多。
　　凌超这时候听到她这个建议，眼睛顿时一亮，当即便点头应道：“姜前辈所言有理，就依前辈所言的办！”
　　然后他给那几个“万毒门”的金丹期修士传音交代了几句，便带着姜凤仙到处去抓人质了。
　　如此过去一刻多钟后，凌超和姜凤仙便骑乘着七彩孔雀姜彩儿，押解着十几个神女宫弟子赶到了祖师堂外。
　　原来七彩孔雀姜彩儿自从送姜玉凤登上御龙家族的婚车后，就被沈落雁给带回了兽苑关押。
　　此时神女宫大乱，看守它的神女宫修士忙于抵御外敌，它就在兽苑内驱动其它妖兽一起作乱攻打兽苑的守护阵法。
　　凌超和姜凤仙去抓人质的时候，姜凤仙想起这件事，便专门让凌超去兽苑解救了它出来。
　　与此同时，那三个得到凌超嘱咐的“万毒门”金丹期修士，也或多或少的各自押解着数个神女宫弟子到了祖师堂外。
　　能被他们这些人抓来当人质的弟子，自然都是筑基期修为以上的正式弟子，其中甚至包括两名紫府期修士。
　　这时候，姜凤仙站在七彩孔雀背上，俏脸含煞的远远望着那祖师堂内一众神女宫弟子，冷冷喝道：“戴雪琴，段清璇，限你们半刻钟内把我和凤儿留在祖师堂内的魂灯拿出来，不然我只能把你们的弟子和这些神女宫弟子一起交给万毒门的人了！”
　　被她点名的两个人，正是现在被抓为人质的两个紫府期修士师尊，也是祖师堂内四个神女宫金丹期修士之中的二人。
　　当初姜凤仙还未与娄飞凤翻脸之前，因为姜玉凤是娄飞凤亲传弟子的原因，这些神女宫的金丹期修士，都和她关系还不错。
　　但是自从她被娄飞凤幽静后，这些人却成了看管她的帮凶，是以她现在对这些神女宫的金丹期修士，绝对没有一点好感。
　　“姜凤仙，你也是我神女宫弟子，也是女人，怎么可以如此狠毒对待这些同门弟子！”
　　祖师堂内，一个白裙丽人怒目圆瞪的怒视着姜凤仙，为其刚才所言愤怒不已。
　　“呸，我可没资格当你们神女宫弟子，可不敢和你们这些无情无义的裱纸，贱人做朋友！”
　　姜凤仙重重唾了一口唾沫，满脸鄙夷之色的毫不客气怒斥回骂了过去。
　　然后她对凌超一打眼色，那边“万毒门”的一个修士很快就银笑着当众将一个神女宫弟子衣衫撕裂了开来，露出了里面白腻腻的皮肉。
　　凌超这时候则是适时的出声逼迫道：“里面的各位神女宫道友，我劝你们最好是快点按照姜仙子的话去做，否则过了时间的话，你们和你们身后祖师堂内的神女宫历代祖师，可就要亲眼看着自己的同门和后辈在自己眼前遭受凌辱了，那场面我想你们肯定不会愿意看见的！”
　　他这话说完，那祖师堂内的神女宫修士还未来得及回话，三个“万毒门”的金丹期修士却是纷纷怪笑着说出了各种污言秽语。
　　“嘎嘎嘎，老夫倒是希望这些老娘们能够硬气一些，不要答应，这样老夫就能和这些小娘子们好好快活一番了，能够在神女宫祖师堂面前和神女宫的女弟子逍遥快活，想想就让人热血沸腾啊！”
　　“嘿嘿嘿，黑蛇师兄所言极是，咱们师尊可是最恨神女宫这些老娘们了，要是咱们能够当着她们这些老娘们和神女宫历代祖师的面，在祖师堂面前狠草神女宫的弟子，他老人家看见了，想必会很是高兴！”
　　“桀桀桀，两位师兄所言大妙啊，小弟曾经听过一种说法，说是神女宫的弟子个个表面端庄似神女，到了床上却是比鲛人女子还要浪，今日我等正好可以亲自试验一下，看看传言是否为真！”
　　……
　　“无耻淫徒，快快住口，休要污言秽语惊扰了祖师！”
　　祖师堂内，先前怒斥姜凤仙的白裙丽人，一张俏脸涨得通红，满脸羞怒之色的气得怒声大骂了起来。
　　她还可以骂，那些被抓的神女宫弟子，却是个个脸色惨白的失去了血色。
　　“呜呜呜，师尊，师尊快救救弟子吧，弟子求您了！”
　　“段师叔快救救弟子，弟子答应您上次的提议，愿意嫁给您那侄儿了，只求师叔您快点救弟子一命，让弟子能够保留清白之身出嫁！”
　　“嘤嘤嘤，文师叔您快说句话啊，弟子可是已经和长生殿的杨师兄定下终身之约了，此事还是您出面保荐的，您难道要眼睁睁看着弟子被贼人玷污吗？”
　　哭泣声、哀求声不停从被抓的神女宫弟子们口中传出，这些娇艳美丽的女子，现在都失去了往昔名门大派弟子的自信骄傲，哭得稀里哗啦，宛如一个普通弱女子。
　　而她们这种样子看在那三个“万毒门”金丹期修士眼中，顿时让他们笑得更为得意了。
　　“啧啧啧，这小娘们一哭，倒是更显得水嫩了，不错不错，爷就喜欢你这种梨花带雨的小模样，这样待会儿爷玩起来，肯定会更带劲许多！”
　　那出手撕开手中神女宫弟子衣裙的修士，伸手在手中女子脸上摸了一把，满脸得意的放声大笑了起来。
　　那些被抓的神女宫弟子见此，顿时哭得更厉害了。
　　“怎么办？这可如何是好？”
　　祖师堂内，白裙丽人脸色铁青的扭过头去不敢看外面那些弟子，有些六神无主的望着其他三个金丹期修士问策了起来。
　　“要不，干脆就把魂灯交给姜凤仙算了？”
　　一个黄裙丽人咬了咬牙，说出了自己的看法。
　　她这话刚一出口，另外一个红衣丽人马上严词拒绝道：“不行，姜凤仙这次勾结外人祸害本门，乃是本门的千古罪人，这魂灯必须留着将来用于通缉追捕！”
　　黄裙丽人本来只是提个意见，但这时候听到红衣丽人如此决绝的话，她忽然像是想起了什么一般，不由冷笑着反问道：“哼，马师姐你这话到底是安得什么心？是将来追缉姜凤仙重要，还是现在救援本门弟子重要？”
　　“若是现在不救人的话，真任由本门弟子在祖师堂前被人玷污，你我将来还有何颜面去见列位祖师？有和颜面去面对宫中弟子？有何颜面去见宫主？”
　　红衣丽人被她说得脸色一阵青一阵白，不禁恼羞成怒的大声说道：“反正不行就是不行，姜凤仙乃是宫主亲自点名看管的重犯，你们敢把她的魂灯交出去，宫主回来追究下来，我看你们有几个脑袋够她老人家砍的！”
　　见到她们二人意见不会起了争执，旁边一个青衣丽人不由低声插话道：“宫主幽禁姜凤仙，只是为了把她女儿姜玉凤卖个好价钱罢了，现在姜玉凤已经嫁入了御龙家族，她老人家想必也从御龙家族得到了想要的东西，这姜凤仙现在还在不在我们手里，已经不怎么重要了，何况她现在已经脱困！”
　　青衣丽人这话虽然没有明着表态，但话语中的意思，已经很明白了。
　　因此她话一说完，那个有些六神无主的白裙丽人，马上就回过神来大叫道：“没错，宫主幽禁姜凤仙只是用来逼迫姜玉凤乖乖就范，现在姜玉凤已经出嫁御龙家族，姜凤仙已经没作用了，为了这样一个没作用的人，污了列位祖师的眼，不值得！”
　　黄裙丽人听到白裙丽人的话，不由嫣然一笑道：“既然戴师姐和段师姐都同意交换，小妹这就去取她们母女的魂灯。”
　　说完她还故意看了看红衣丽人，见到对方默然不语没有说话后，方才带着得意之色转身走进了祖师堂深处。
　　不多时，黄裙丽人便提着两盏燃烧着森白灯火的魂灯走了出来。
　　魂灯乃是用修仙者自己的一缕神魂为引点燃，根本无法仿冒，外面的姜凤仙一看到那两盏魂灯，就知道的确是自己和女儿姜玉凤当初所留魂灯。
　　“姜凤仙，你们先把人放进来，然后我们自会把魂灯扔出去给你！”
　　黄裙丽人手提着魂灯在祖师堂大门外站定，面色阴沉的望着姜凤仙大喝要求放人。
　　姜凤仙闻言，脸上顿时冷冷一笑，一声冷哼道：“哼，现在就放人，你当我傻吗？废话少说，你先把我女儿的魂灯交出来给我，然后我放一半的人进去，之后你再把我的魂灯交出来，我再把剩下的人放进去！”
　　她话音刚落，那黄裙丽人就大声叫道：“不行，我们信不过你，只有你先放一半人进来，我们才会给你一盏魂灯！”
　　“答应她吧，反正这神女宫中还有不少弟子，就算她们敢反悔，咱们还能再抓！”
　　凌超见到姜凤仙似乎还要讨价还价，唯恐夜长梦多，不由低声劝了一句。
　　“好吧，那就换吧。”
　　姜凤仙点了点头，同意了下来。
　　不知道是不是凌超没做掩饰的话语起了效果，祖师堂内的神女宫修士最后果然老实完成了交换，把两盏魂灯全部交了出来。
　　而魂灯一到手，姜凤仙便马上让七彩孔雀姜彩儿一口气吹灭了灯火，然后喷出一团火焰将灯盏都烧毁了，这样便再无人能够通过魂灯追踪她们母女了。
　　凌超也在这时候适时说道：“走吧，我们先撤，剩下的事情就让万毒门这些人自己解决好了！”
　　姜凤仙对此当然没有意见，她现在修为依旧被封印，只有先离开神女宫，请其他元婴期修士帮忙才能解除封印。
　　只是最让她可惜的事情是，她的储物戒指和灵兽环在幽禁之前，已经被娄飞凤收走了，当中包括她在昆虚界冒死得到的【圣婴果】和【月蟾真血】等物，以及她那条已经晋升成为五阶毒蛟的【七彩吞云蟒】，全都便宜了娄飞凤！
　　“神女宫，娄飞凤，给我等着吧，总有一日我姜凤仙会再来这里，亲手为自己报仇雪恨！”
　　七彩孔雀飞离神女峰的时候，姜凤仙回头望了一眼这个让自己栽跟头的地方，眼中满是刻骨的恨意。
　　不提凌超如何解救姜凤仙脱困，且说周阳和女儿姜玉凤传送离开战场后，他马上就先集中心神镇压了【乾阳金塔】内的御龙金煌，当场将之斩杀了。
　　杀了御龙金煌后，周阳按照惯例，先将他身上的储物戒指、灵兽环等遗物全部搜刮干净，然后就要打出真火毁尸灭迹。
　　但就在这时，姜玉凤忽然出声说道：“据说御龙家族的真龙血脉可以被提取出来，爹您不妨试一试，若是能够提取出【真龙精血】的话，可就赚大了！”
　　“这样么？”
　　周阳看了一眼地上的御龙金煌尸体，略一沉吟，还是点了点头道：“好吧，那就试一试。”
　　他刚才只想着节省时间快些逃命，倒是没想过这方面的事情，现在经过姜玉凤一提醒，也是动了心。
　　如果真提取出了【真龙精血】，他完全可以用来借助其修行“苍龙炼体诀”，想必以【真龙精血】的神妙，定然能够助他轻易修成“苍龙炼体诀”第四层，说不定还能获得其它好处。
　　这种从妖兽或者某些特定存在体内提取精血的秘术并不少见，很多金丹期修士都有掌握。
　　五阶妖兽之中有不少都是那种身怀某种真灵血脉的异种，掌握这种提取精血的秘术，一旦遇上斩杀了这些异种妖兽，就能尝试提取其体内的真灵精血。
　　如果能够成功提取出如【真龙精血】之类的真灵精血，那收获可是比妖兽的妖丹还要大。
　　不过即使是身怀真灵血脉的异种妖兽，也不是都能提取出真灵精血，这种事情还是得看妖兽本身血脉浓郁程度的。
　　像周阳当初在昆虚界内和姜凤仙联手斩杀的五阶中品妖兽【青面枭】，固然也身怀真灵【风鹏】的血脉，却因为血脉不存而无法提取出【风鹏真血】。
　　但后来遇见的异种冰蟾，因为体内【太阴月蟾】的血脉极为纯正，便成功提取出了【月蟾真血】。
　　御龙家族的嫡系成员都身怀真龙血脉，甚至能够使用【真龙战体】这种龙化神通，可见其血脉肯定不弱，周阳对于提取【真龙精血】的事情，还是拥有不小把握的。
　　这时候，他做出决定后，当即便对着御龙金煌的尸体打出一道道法诀，施展起了自己知道的提取精血秘术。
　　这样一连施法了足足半刻钟时间，一声充满愤怒之意的龙吟声便从御龙金煌体内响了起来。
　　周阳听到这龙吟声后，却是不惊反喜，打出法诀的速度更快了。
　　在他这样一遍又一遍的施法之下，一条三指来粗，长约一尺的金色小龙，终于不甘不愿的被从御龙金煌口中逼迫了出来。
　　毫无疑问，这条金色小龙，就是从御龙金煌体内提炼出来的【真龙精血】。


第六百一十七章：一家团聚，前往海外
　　【真龙精血】灵性十足，出了御龙金煌的身体后便想逃走，并不愿意被周阳所捕捉。
　　可它毕竟只是一团精血，不是真正的真龙，如何能逃得出周阳之手，很快就被他抓住丢进一个玉瓶封印了起来。
　　然后他看了眼地上因为失去【真龙精血】而皮肉干枯的御龙金煌尸体，扬手打出一团真火，将其直接烧成了灰烬。
　　做完这一切后，周阳才收好所有东西，带着女儿姜玉凤离开了此地。
　　数日后，靠近东海的一处东华仙宫秘密基地之中，周阳父女在此终于和姜凤仙团聚了。
　　他们能够这么快汇聚于此，当然还是多亏了东华仙宫的传送阵帮助。
　　作为东华洲修仙界第一宗门，东华仙宫也建立起了一个非常高效强大的传送阵体系，其隐秘建立的传送阵，遍布半个东华洲修仙界。
　　凌超身为东华仙宫的少宫主，安排周阳他们搭乘一下传送阵，并不是什么太难的事情。
　　“凤仙！”
　　“周郎！”
　　静室之中，时隔两百多年再见的周阳和姜凤仙，都很是激动，情不自禁的深情呼唤着对方。
　　然后二人各自往前走了几步，似乎想要拥抱对方。
　　但就是这样走了两步后，姜凤仙忽然停下了脚步，抬手制止了周阳上前拥抱自己。
　　“对不起，我来晚了，要是我能早上百年来寻你，你和凤儿就不会受这么多委屈了！”
　　周阳看着面色忽然平静下来的姜凤仙，满怀歉意的低声道歉着。
　　“不，你能来救我们，我就很高兴了，这证明你心中确实还有我，没有真的忘了我！”
　　姜凤仙微微摇头，表示并未怪他。
　　周阳闻言，情难自禁的脱口而出道：“怎么会忘记你，我就是忘记一切，也不会忘了你，忘记我们在昆虚界的那段美好经历！”
　　姜凤仙脸色顿时就一红，显然也是想起了某些事情。
　　但她很快就调动法力压下了这些身体反应，摇了摇头道：“别说这些了，你和我是不可能的，过去的事情就让它过去吧，我们不能再继续错下去！”
　　周阳闻言，急忙说道：“这怎么会是错呢？我已经把你的事情告诉了莹儿，她也说过让我接你回去一起生活，既然她都不在意这些，你为何还要在意这些呢？”
　　姜凤仙却是铁了心的连连摆手道：“真的不用了，我已经习惯了孤身一人，就连凤儿有时候都嫌我无趣，让我和你们一起生活的话，我真不会习惯！”
　　习惯是可以改变的。
　　周阳看着姜凤仙，这句话最终还是没有说出来。
　　他已经看出来了，姜凤仙还是心有芥蒂，没有过去自身那道坎，这时候和她说这些，她根本听不进去。
　　他无奈的点了点头道：“好吧，那这件事以后再说，接下来我们准备好逃命吧，御龙家族和神女宫这次，肯定不会善罢甘休的！”
　　听到他说起这事，姜凤仙脸色也严肃了起来，面色沉重的应道：“此事确实需要慎重对待。”
　　逃命的方案周阳早已做好，现在只需要按照计划进行就是了。
　　在他带着女儿姜玉凤来到这里之前，姜凤仙身上的封印已经被东华仙宫高人解除了，而在他与姜凤仙叙旧说话的时间里，那位东华仙宫高人正在帮姜玉凤破除封印。
　　因为被耽搁了近百年的修行，姜凤仙如今的修为，依旧是金丹七层，和周阳一样。
　　这时候两人从静室内出来，便看见修为尽复的姜玉凤，正在和凌超以及一个相貌威严的紫袍中年人交谈着。
　　那个紫袍中年人的身份可不一般，其乃是东华仙宫现任宫主的分身，一个拥有着元婴期修为的分身！
　　周阳走到那紫袍中年人身前，恭恭敬敬的躬身一礼道：“见过凌前辈，承蒙凌前辈出手相助，晚辈感激不尽，前辈大恩，晚辈一家此生不忘！”
　　“不用如此客气，本座来这里的只是一个分身罢了，你以后见了本尊，再道谢也不迟。”
　　紫袍中年人声音温和地说道，一拂袖，便将周阳拉了起来。
　　“是，晚辈谨记前辈的吩咐。”
　　周阳恭敬应了一声，并未真的敢因为对方这番话，而有任何轻视。
　　分身虽然比不得本体，但在身份上，其实和本体并无差别。
　　哪怕是东华仙宫的那些元婴期修士，见到这个紫袍中年人也要恭敬对待，不敢有任何失礼。
　　这点从凌超这个少宫主都对这个分身恭敬有加，便能看出来了。
　　紫袍中年人似乎真的对这些并不在意一样，只是挥了挥手道：“好了，现在两位姜道友身上的封印本座已经解除，你们可以放心离开东华洲修仙界了，本座和超儿就不耽搁你们时间了，这便告辞了。”
　　“是，晚辈恭送前辈。”
　　周阳稍微一愣，便马上点头应了下来。
　　然后他又对着凌超一拱手道：“再次多谢凌少宫主相助，此恩此情，周某日后必有厚报！”
　　“周道友一路保重。”
　　凌超微微点头，然后又看了看旁边的姜玉凤，欲言又止，最终只是一声轻叹道：“一路保重！”
　　周阳看到这一幕，眼中异色一闪，没有说话。
　　等到紫袍中年人带着凌超离开后，他才看着姜玉凤问道：“怎么，凤儿你对这位凌少宫主，还是无法满意么？”
　　“不是不满意，只是咱家现在这种情况，实在不是儿女情长的时候。”
　　姜玉凤面色复杂的摇了摇头，低声说出了自己的想法。
　　周阳顿时无言以对。
　　姜凤仙则是点头赞同道：“凤儿说得是，现在的确不是儿女情长的时候，御龙家族这次吃了个大亏，不但脸面丢尽，还损失了一位家族嫡系成员，不把整个东华洲修仙界翻一遍，他们是肯定不会善罢甘休的，我们还是快些离开这里的好。”
　　“好吧，那我们先离开这里再说。”
　　周阳说完，便带着她们母女离开了这个秘密基地。
　　事实上，姜凤仙说得还轻了。
　　在御龙金煌身陨的那一刻，御龙家族就都沸腾了。
　　多少年了，不知多少年没有御龙家族的嫡系成员在外被人杀害了！
　　没错，御龙家族平时是很低调，族中嫡系成员甚少在外露面，但这绝对不意味着他们就好欺负了。
　　恰恰相反，从来都是只有他们御龙家族欺负别人，还没有几个人敢欺负他们。
　　哪怕是号称东华洲修仙界第一大势力的东华仙宫，对于他们御龙家族也是忌惮万分，特意约束过门中弟子不要和他们御龙家族起冲突。
　　现在，他们家族的嫡系成员，当代族长的次子，竟然在迎亲入门的重要日子里被人半途截杀，这个消息一传出，每一个听闻了此消息的御龙家族嫡系成员，都是怒不可竭，怒火万丈。
　　虽然是东华洲修仙界，甚至可能是整个“灵寰界”最大的修仙家族，但是御龙家族嫡系成员因为人数极少的原因，可以说是非常的团结和睦。
　　他们甚至有一个家族传统，每当有新的嫡系成员出生之时，全族嫡系成员不管身处哪里，都会马上赶往家族为其祝福。
　　每个御龙家族的嫡系成员，都能叫出彼此的名字，彼此间都有着颇为亲近的血脉关系。
　　因此御龙金煌之死，对于许多御龙家族嫡系成员来说，不单单是意味着家族的尊严受到了严重挑衅，还让他们切实感受到了亲人被杀的痛楚。
　　所以，还不等到御龙星河回归家族说明情况，原本在“五龙岛”家族大本营准备宴席等待的好几个御龙家族元婴期修士，直接就向着御龙金煌陨落之地杀了过去。
　　然后在半途之中，他们就迎面遇上了前来报信的御龙星河。
　　原来在周阳带着姜玉凤传送离开后，没过多久，朱紫真就也放过了御龙星河，独自离开了。
　　她和周阳说好了，帮周阳救完人后，便会直接回流云洲修仙界，不给御龙家族报复的机会。
　　至于说另外一个“沧溟真人”，更是早就在周阳传送离开那一刻，就放弃了纠缠神女宫宫主娄飞凤，先行一步逃离了战场。
　　而娄飞凤心忧神女宫的情况，加上即使追击也未必能够拿得下“沧溟真人”，便没有追击，而是帮御龙星河对付起了朱紫真。
　　等到朱紫真也撤退后，她和御龙星河说明了情况，便心急如焚的返回了神女宫。
　　之后，御龙星河便四处寻找起了被周阳镇压带走的御龙金煌。
　　这样直到过去小半日后，他才在御龙金煌身陨的地方，找到了一些残留的气息痕迹。
　　通过施展“圆光回溯”神通对现场进行回溯，看清楚周阳提取【真龙精血】和斩杀御龙金煌的场面后，御龙星河的愤怒，顿时间达到了顶点。
　　如果说有什么事情比杀了御龙家族嫡系成员更让其他御龙家族嫡系成员愤怒的话，那就是窃取他们御龙家族的真龙血脉了。
　　这不仅仅是亵渎了他们的尊严，对他们家族造成的损失，也是实实在在的。
　　东华洲修仙界有不少强者都听闻过御龙家族【化龙池】的传说，据说一条妖蛇只要能够在【化龙池】中泡个澡，马上就能蛇化蛟龙，褪去蛇躯化作蛟龙。
　　而蛟龙若是能够在【化龙池】内经常浸泡，则有望升华血脉，凝聚出真正的【真龙精血】，未来有望进化成为真正的真龙。
　　只有御龙家族的人知道，那不是传说，而是事实。
　　【化龙池】对于一切身怀真龙血脉或者蛟龙血脉的生物，都具备着非常神奇的效果。
　　御龙家族的嫡系成员，只有为家族立下大功，才能进入【化龙池】中修行。
　　像御龙金煌，他已经是金丹九层的修为，若是能够进入【化龙池】修行，借助【化龙池】和他所准备的辅助结婴灵物帮助，起码有七八成的把握能够结婴成功！
　　但是【化龙池】的力量不是凭空产生得来的，而是需要御龙家族不断投入灵物蕴养，最好的灵物，就是他们御龙家族嫡系成员的尸体，以及六阶蛟龙的尸体。
　　在御龙家族有一个规矩，每一个御龙家族嫡系成员不管是坐化逝世，还是在外身陨，都要将其尸体带回投入【化龙池】中。
　　正是靠着这个神奇无比的【化龙池】，御龙家族才能元婴期修士层出不穷，才能靠给予进入【化龙池】升华血脉的名额为筹码，向东海蛟龙一族换取蛟龙蛋来给家族嫡系成员孵化使用。
　　不然以东海蛟龙一族的实力，就算他们御龙家族身怀真龙血脉，也不可能让高傲的蛟龙一族容许他们以蛟龙为仆役使。
　　现在御龙金煌死了不说，体内的【真龙精血】还被人提取带走，就连尸体都被烧成了灰，因此给御龙家族造成的损失，也不是一般大。
　　愤怒的御龙星河，当即便全速赶往了家族大本营“五龙岛”，准备发动整个御龙家族的力量来找寻敌人，一定要抓住敌人，追回被带走的【真龙精血】。
　　这样半路撞上前来查明情况的御龙家族修士后，他把情况一说明，果然让得这些人也愤怒难当，很快整个御龙家族的力量都被这些人给发动了起来。
　　别看御龙家族嫡系成员数量少，便以为他们可以动用的人力很少。
　　实际上，御龙家族可以调动影响的人力物力，绝对不会比东华仙宫弱上多少。
　　他们不但自己耗费大量资源培养了许多外姓修士充当家族外围成员，还有着大量附庸家族和门派，并且还有许多门派家族都非常愿意卖他们面子，帮助他们做一些力所能及之事。
　　这时候随着御龙家族通缉令一下达，不出一日，关于周阳和朱紫真的来历，便被挖了出来送到了御龙家族。
　　之后，御龙家族又调查出了周阳在近几年内和东华仙宫少宫主凌超交往过密的情报。
　　通过这个情报，他们一边各种手段都用上了，满修仙界寻找周阳、姜凤仙、姜玉凤三人的踪迹，一边直接派出元婴期修士登门拜访东华仙宫，严词要求东华仙宫交出藏匿的杀人凶手。
　　东华仙宫自然不会对这种没有证据的指控有所回应。
　　但随着回到神女宫的娄飞凤从沈落雁那里得知清楚情况，把疑似凌超的人袭击神女宫这件事告知御龙家族后，御龙家族便以此为凭，纠集另外一个大势力【长生仙盟】一同发难，要求东华仙宫将少宫主凌超交出来对质。
　　凌超当然不会承认自己参与袭击了神女宫，东华仙宫也不会真把他交出来。
　　但为了以示“清白”，东华仙宫也只能以帮助调查为名义，下令门下弟子和附庸势力不要阻碍御龙家族和【长生仙盟】追缉周阳一家。
　　并且东华仙宫的宫主凌子虚还亲口和御龙家族修士保证过，东华仙宫和所属势力，绝对没有窝藏周阳一家，如有说谎，愿自裁以谢天下。
　　有了这份保证，御龙家族才暂时放过了凌超这个东华仙宫少宫主，转而发动各方力量大搜东华洲修仙界，开出堪称天价的高额悬赏，全修仙界通缉起了周阳一家。
　　顺带着，连同那位“万毒门”的【绿袍老祖】，还有帮助过周阳的朱紫真和【沧溟真人】，都被挂上了通缉名单，列为同犯一起通缉。
　　朱紫真和【沧溟真人】都不是东华洲修仙界的人，在脱离战场后，就已经直接返回了流云洲修仙界和北庭洲修仙界，倒是不怕御龙家族如何通缉他们。
　　但是那位【绿袍老祖】就惨了，神女宫这次被他差点灭了门，经营了数千年的山门，都被他用毒水污染了灵脉和地脉，更不用说有多少弟子死于他手，多少弟子被他那些徒弟们玷污采补了。
　　这等血海深仇，神女宫怎么会和他善罢甘休。
　　神女宫的宫主娄飞凤当时回去后看见山门惨样，当即便直接杀去了“万毒门”的山门，将那里还留着的一些“万毒门”弟子全部给抽魂炼魄了，连同山门也一道直接摧毁了。
　　把【绿袍老祖】列为周阳帮凶一同追缉的事情，也是娄飞凤一力促成。
　　好在这位【绿袍老祖】也是狡兔三窟之人，得知自己捅了大篓子后，他直接抛弃掉了所有的徒子徒孙，带着“万毒门”所有积蓄，以及从神女宫山门内抢掠得到的财物，还有东华仙宫给的“封口费”，连夜逃往了天南洲修仙界。
　　不说其他人如何逃命自保，只说周阳带着姜凤仙和姜玉凤母女离开那个东华仙宫秘密基地后，便一路向东逃进了大海。
　　他早就祭炼了凌超所赠予的【鱼龙梭】法器，一进入大海，便祭出这件法器潜入了海底，从海底穿梭进入深海。
　　这【鱼龙梭】法器，乃是海外修仙界炼器高人所创造的特殊水行法器，可以在数千上万丈深的海底穿行，并借助大海中浓郁的水属性灵气隐藏法器波动和法器身形，极难被人发现。
　　若说有什么缺点的话，那就是速度远远及不上在空中飞行，堪堪只相当于普通紫府期修士的御空飞行速度。
　　但这并不是什么问题，逃命之时并不是跑得快就行了，如何隐藏行迹让人不发现自己，才是最重要的事情。
　　周阳在空中飞行的再快，也快不过御龙家族的元婴期修士。
　　一旦行踪暴露，以御龙家族和东海蛟龙一族的关系，说不定就能获得蛟龙一族的帮助，发动海中妖族来寻找他，那时候他才是真的危险了。
　　而只要行踪不暴露，哪怕御龙家族同样可以说动东海蛟龙一族帮他们通缉周阳一家，在不知道他们具体位于哪片海域，不知道他们目的地是哪里的情况下，大海茫茫，纵使是蛟龙一族想要找到他们，也和大海捞针差不多。
　　事实就是这样，周阳他们出海后，在海中穿行了两三个月时间，中间除了行踪被一些海中妖兽窥破袭击，不得不出手斩妖灭口外，便一直都没有遇上什么值得一提的危险。
　　两三个月的时间，他们往深海穿行了起码上百万里，已经彻底出了东华洲修仙界，进入了海外修仙界。
　　如果说“灵寰界”众多修仙界，哪个修仙界广泛意义上所拥有的疆域最大，那一定非东海之外的海外修仙界莫属。
　　海外修仙界也许不是最繁华的修仙界，但是它包括海域所占据的面积，怕是得有数个流云洲修仙界那么大，甚至更大。
　　海中有着星罗棋布一般的岛屿，其中大多数都是无人生活的小型荒岛，只有一些富饶广阔的大岛，才有修仙者和凡人生活的痕迹。
　　这里是散修的天堂，许多散修在海中占据一个拥有灵脉的岛屿，自封一岛之主，逍遥且快活。
　　整个海外修仙界，都没有像东华仙宫、大光明仙宫这类巨无霸势力，最强大的势力【九仙宫】，如今也不过是拥有五六个元婴期修士。
　　没有出现这些巨无霸势力，海外修仙界就难以出现一家独大的事情，修仙界的氛围就极为宽松，有活力。
　　当然这也有利有弊，利处很明显，弊端则是这里的修士底线会比其他地方低上很多，杀人夺宝的事情在这里比任何一个修仙界都要常见。
　　这里甚至有着不成文的规矩，离岛之后，生死自负。
　　也就是说，在某些有着修仙者坊市或者仙城存在的岛屿上，会对进入坊市和仙城的修士提供安全保护，一旦离开了岛屿，哪怕就在岛屿外被人抢劫杀了，也不会有任何人去管。
　　这种事情在其他修仙界是很难见到的，那些地方大家打开门做生意，都非常注重安全，怕给客人留下个不好印象。
　　甚至在玄阳仙宗这种名门正派的地盘内，杀人夺宝这种事情还是明令禁止的，违背者一旦被抓捕住的话，就会交由被杀修士所在家族或者门派处置。
　　周阳手中有着较为详细的海外修仙界地图，一路上他也是根据地图来选择前进方向的。
　　但是现在风声正紧，他没敢马上去海外修仙界某个坊市仙城露面，而是打算先在大海中漂泊一两年，找一个合适的岛屿先落脚休整一番，再考虑游历海外修仙界的事情。


第六百一十八章：桃花岛主，清点收获
　　这是一个生机勃勃的岛屿。
　　从天空中往下望去，岛屿的外形好似一块扇贝，长有一千九百余里，宽有一千余里，岛上有山有水，植被茂盛，更难得是岛上还有着一条五阶下品天然灵脉。
　　而对已经在东海之中漂泊了三年的周阳一家来说，这座岛屿还有至关重要的一点，那就是没有任何修仙者存在的痕迹。
　　现在这座岛屿的主人是他们一家，而岛屿原先的主人，一条五阶中品妖兽【独角龙鳄】，现在已经成为了他们的战利品材料。
　　“好了，这里以后就叫做【桃花岛】了，我就是岛主，凤仙你就是岛主夫人，凤儿你就是少岛主！”
　　岛屿上，周阳抬手一招，把斩杀【独角龙鳄】的飞剑从尸体内收了回来，抬头望了一眼这生机勃勃的岛屿，满脸笑容的对着身边情人和女儿开起了玩笑。
　　听到他这话，姜玉凤顿时不解的看着他问道：“为什么要叫做桃花岛？我没在这岛上看见桃花啊，叫鳄龙岛或者龙鳄岛不是更符合这里的情况么？”
　　“你这丫头，哪来那么多为什么？既然你爹喜欢桃花岛这个名字，那就叫桃花岛好了，左右不过是一个名字罢了！”
　　姜凤仙轻轻伸手点了一下女儿的额头，笑着插话帮情郎回应了女儿的问话。
　　“娘你偏心，我只是问一下原因罢了，又没多说什么，您就这样急着说女儿的不是，这也太偏心了吧！”
　　姜玉凤一脸委屈的伸手抓住母亲玉手放下，对于母亲这明显的偏心很是不满。
　　姜凤仙却是一点都不在乎地笑道：“对，你娘我就是偏心，你待怎么样？”
　　“好了好了，你们娘俩真的是，这要是外人看见了，还以为你们是两姐妹吵架呢！”
　　周阳一手一个将两人拉住，苦笑着当起了和事佬。
　　这几年相处，他才发现，姜凤仙和姜玉凤这对母女之间的关系，真的是问题不小。
　　这母女俩，都是那种极有主见的人，偏偏两个人又是各有想法，很难迁就对方想法的那种人。
　　在大事上，二人倒是能够很容易达成一致，做出正确的决定。
　　可是在一些小事和琐事上面，母女俩却是动不动就各执己见，争执不休。
　　虽说不管怎样争执，血溶于水的亲情总不会受到什么影响，可周阳作为她们的情郎和父亲，真的是在其中很难做人。
　　他帮情人吧，女儿不满意，帮女儿吧，情人又不满意，实在是太难了！
　　好不容易劝开了母女俩，周阳当即便祭出飞剑，在岛上灵脉所在的地方开辟起了洞府。
　　他一共开辟了两座洞府，女儿姜玉凤独自居住一座，他和姜凤仙则是共住一座。
　　这样做，除了是让这对生活中各种不对劲的母女俩减少争吵机会外，当然也是想要方便他自己和姜凤仙再续前缘。
　　虽然已经重聚有数年了，可是因为这几年都在海中漂泊不定，加上还有女儿在旁，他们二人顶多也就拉个手，抱一抱罢了。
　　现在洞府开辟好，阵法布置好之后，终于有了各自的私人空间，他当然不会再在这方面压制自己了。
　　而姜凤仙虽然当时初见之时说着不要再错下去了，可这三年相处下来，周阳在赶路之余，给她解释说明了自己这些年的经历后，她态度也软化了下去，起码不排斥和周阳单独相处了。
　　一场灵与肉的深度双修过后，姜凤仙便再也不提什么分房居住的事情了。
　　人都说小别胜新婚，他们二人可是一别两百多年，哪怕修仙者寿元悠长，这也是很长一段时间了，自然需要一段时间来慰藉这些年的相思之情。
　　这样过去半个月后，周阳才得出空来，开始处置三年前那一战的战利品收获。
　　三年前那一战，他走得匆忙，当时只带走了御龙金煌用过的几件法器，没有时间去捡拾其他战利品。
　　但即便是如此，他的收获也是前所未有之丰厚。
　　御龙金煌身为御龙家族嫡系成员，当真是周阳击杀过的金丹期修士之中最富有之人。
　　清点完他的战利品，周阳一共得到了五阶法器七件，都是五阶上品法器，没有一件次品。
　　这七件法器，去除那件旁人无法使用的【真龙宝印】外，其余六件法器都是可以正常祭炼使用的精品。
　　其中三件法器他在和周阳交手中已经用过，分别是拥有金蛟“器魂”的【金蛟剑】，防御力强大的【赤玄金珠】，以及可以释放出销骨金光的【洞玄金光镜】。
　　另外还有三件法器，分别是五阶上品飞行法器【青冥飞舟】，五阶上品空间法器【玲珑玉镯】，五阶上品辅助法器【幻胧宝珠】。
　　这些法器，【金蛟剑】和【赤玄金珠】在路上就被周阳交给没有任何法器使用的姜凤仙炼化了，【洞玄金光镜】也给了女儿姜玉凤炼化使用。
　　他自己现在留在手中的，就是【青冥飞舟】、【玲珑玉镯】、【幻胧宝珠】三件法器。
　　这三件法器里面，【玲珑玉镯】又是最特殊的，它实际上是御龙金煌用来收纳蛟龙的灵兽环。
　　不同的是，这件法器内部空间比普通灵兽环大上许多，便是容纳两三条蛟龙也不嫌拥挤，并且里面的灵气环境也比普通灵兽环内空间好上许多。
　　现在，这【玲珑玉镯】内还有御龙金煌当日御使的两条蛟龙在其中沉睡养伤。
　　这两条蛟龙当日被周阳打裂了蛟丹，不得不进入灵兽环内沉睡休养，现在怕是连御龙金煌已经死掉的消息都不知道。
　　而周阳这几年一直在逃亡，也没空处理它们。
　　这时候，周阳拿起这件法器放在手中摩挲了许久后，还是决定先不处置里面的两条蛟龙，等需要用到的时候再说。
　　反正里面两条蛟龙的蛟丹被重创陷入沉睡，没有几十上百年都难以恢复，只要他不唤醒它们，恐怕它们自己是很难在蛟丹恢复前醒来。
　　除了法器外，御龙金煌储物戒指内的其它宝物同样众多。
　　其中最重要的宝物，就是【孕婴丹】、【玄胎丸】、【玉魂液】这三件辅助结婴的灵物。
　　御龙金煌是金丹九层修士，关于辅助结婴的灵物，御龙家族和他自己当然早就准备好了，只是因为真正结婴的机会只有一次，他为了尽量提升成功率，一直都想等到娶了姜玉凤后，进入家族【化龙池】修行之时再冲击元婴期。
　　结果就是他费尽千辛万苦准备的这些辅助结婴灵物，现在全成了周阳的战利品。
　　而这三种辅助结婴的灵物全部使用，差不多也能提升三成多的成功率了，倒是不比姜凤仙被娄飞凤搜刮走的那颗【圣婴果】差。
　　周阳看到这些东西后，也是松了口气。
　　他本来还纠结着，如果姜凤仙比他先修行到金丹九层的话，自己是否要把手中那些辅助结婴灵物交给她使用。
　　毕竟真正结婴的机会只有一次，一旦失败，就是个身死魂灭的下场，他可不想姜凤仙倒在这一关面前，成为他将来结婴之时的心魔。
　　但现在他不用纠结了，御龙金煌准备的这一套辅助结婴灵物，虽然不及他手中那一套好，但也完全足够姜凤仙使用了。
　　如果有着这些宝物辅助，姜凤仙未来还是失败了，那周阳也只能说天意如此，选择认命。
　　除了这三件辅助结婴灵物外，御龙金煌储物戒指中其它珍贵宝物还有不少。
　　比如一种可以延年益寿和强壮肉身的灵物【血龙米】，周阳就从其中找到了一百多枚。
　　这【血龙米】不但米种难寻，种植起来更是非常难，需要时常浇灌蛟龙灵血作为养料才能让其成熟，只这个条件，修仙界就没几个势力能够大规模种植了。
　　也只有御龙家族这样驯养了大量蛟龙的势力，才能大规模种植这【血龙米】，并将之作为福利供奉发放给家族嫡系成员。
　　因为掌控着这【血龙米】的产量，许多东华洲修仙界的元婴期修士，都不惜卖人情或者是用其它什么珍贵灵物来像御龙家族换取【血龙米】。
　　周阳这次得到一百多枚【血龙米】，要是让其他元婴期修士知道了，恐怕都会忍不住放下身段来打劫他。
　　除了【血龙米】外，周阳在御龙金煌的储物戒指中，还找到了五颗【龙血宝丹】。
　　此物乃是以五阶蛟龙精血和【血龙米】为主要材料炼制而成，普通金丹期修士服用一颗，便可让肉身强度增强两三成，还能稍稍延长一些寿元。
　　另外周阳还找到了不少蛟龙鳞片和蛟龙灵血，看那些鳞片和灵血的气息，似乎还是御龙金煌那两条蛟龙身上脱落流出来的。
　　反倒是其它疗伤灵丹和灵符什么的东西，周阳并未看见，不知道是不是御龙金煌觉得自己用不上这些东西，没有准备。
　　阵法倒是找到了一套，品阶还很高，竟然是非常少见的五阶上品阵法，名为【水龙狂涛阵】，是一座水属性杀阵。
　　然后是灵石，御龙金煌储物戒指内的灵石数量让周阳也是大吃一惊。
　　光是上品灵石，就有多达一百一十七块，另外还有多达两万三千多块的中品灵石，下品灵石则是一块都没有。
　　最后是各种杂物，御龙金煌储物戒指内的各种杂物并不多，大概是他本身并非那种喜欢收集之人，周阳只在其中找到了几种五阶灵物材料，以及一些杂七杂八的玉简和衣服等物。
　　这些东西价值不大，周阳并不在意，唯一值得他在意的东西是一块六阶蛟龙鳞片。
　　这块银色六阶蛟龙鳞片被特殊炼器手法炼制过，似乎是某种信物法器。
　　周阳对此很是警惕，没敢轻易将之激发，而是小心收入一个玉盒之中封印了起来，准备以后再研究。
　　东西清点完毕后，周阳就开始针对这些东西做出处置。
　　他先把那些【血龙米】分给姜凤仙母女各二十枚，又给母女各自分了一颗【血龙宝丹】，剩下的准备留下来以后给道侣萧莹和儿子周广诚使用，至于他自己，反倒是不怎么用得上此物。
　　然后他又把那三件辅助结婴的灵物给了姜凤仙，把自己淘汰下来的五阶下品飞行法器【霹雳金光神梭】给了女儿姜玉凤。
　　另外，周阳还把诸如《大衍剑诀》、《太虚炼神诀》、《诛神剑诀》、《蛰龙避劫功》等神通剑诀的修行之法，尽数复制一份给了姜凤仙母女，让她们自行决定是否修行。
　　这样把各种东西都分配好后，周阳便真正过起了隐居的岛主生活。
　　他先是利用从御龙金煌体内提取出来的【真龙精血】，加上搜集得来的蛟龙灵血，把“苍龙炼体诀”一举推升到了第四层，掌握了期待已久的【苍龙变】神通。
　　第四层的“苍龙炼体诀”，不但让周阳掌握了【苍龙变】神通，也让他的肉身强度达到了金丹期修士所能达到的极限，堪比同阶蛟龙。
　　现在他仅凭肉身就能和一条五阶上品蛟龙近身搏杀，一般的五阶中品飞剑都已经无法破开他肉身防御。
　　这可比“苍龙炼体诀”中描述的效果还要强出许多，周阳猜想这应该是他使用【真龙精血】作为辅助材料所获得的好处。
　　好处还不止这些，【真龙精血】的力量非常神奇，周阳在吸收炼化它后，感觉自己的寿元都受到了一定延长，或许不是特别多，但几十年想必有的。
　　而且不知道是“苍龙炼体诀”修行到第四层后带来的隐藏好处之一，还是【真龙精血】的效果，现在他只要运转“苍龙炼体诀”，便可让自己的气息之中附带上龙威气息。
　　龙威气息对于修仙者也许没什么作用，但是对于大海中很多妖兽却是一种极强震慑效果。
　　周阳他们现在占据的“桃花岛”并不是什么安全之地，附近海域之中不乏高阶妖兽出没的身影。
　　原先有着五阶中品妖兽【独角龙鳄】的气息震慑，那些妖兽都轻易不会靠近这个岛屿，但是随着【独角龙鳄】被周阳斩杀，它残留的气息渐渐消散，肯定会引来大量妖兽觊觎这座岛屿。
　　原本周阳的打算，如果有高阶妖兽来这里争夺地盘的话，就让七彩孔雀姜彩儿出面将之打退，自己绝不轻易出面暴露行踪。
　　但是发现自己可以让气息之中附带龙威气息后，他就干脆长期运转“苍龙炼体诀”在岛屿和周围海域中游荡，把气息留在岛屿各处，像真正的妖兽一样给其它妖兽宣示自己对于岛屿主权。
　　这样一来，他金丹后期的修为，很容易就会被附近海域其它高阶妖兽误会成一头五阶上品龙裔妖兽占据了“桃花岛”，轻易不敢再靠近岛屿千里范围。
　　以后他只要每隔一段时间出来继续溜一圈，留下些气息，便基本上足以确保没有其它妖兽敢踏足“桃花岛”了，自然也就不用再担心自己的行迹暴露。
　　另外，在岛屿各处留下气息的时候，周阳也是顺便对岛屿进行了巡视，摸清岛屿上的物产情况。
　　因为岛屿不是特别大，周阳没有在上面找到什么矿脉，但是岛屿上各种灵草灵药却是不少，虽然品阶都不是多么高，却无疑说明这里很适合种植灵药。
　　而最让他高兴的事情，是在岛上一个水雾弥漫的水潭周围，发现了大片野生【云息草】，数量多达上千株！
　　这些野生【云息草】的守护者是一群三阶妖兽【雾影鼠】，一种外形类似于海狸鼠一样的生物，它们就居住在水潭之中，水潭周围弥漫的水雾，实则是大量【云息草】生长于此形成的特殊气象。
　　周阳知道【云息草】这种灵草并没有多少妖兽会以之为食，所以那些【雾影鼠】应该是发现【云息草】可以聚拢水汽形成云雾后，特地有意识的保护照顾这些灵草生长，以便守护自己的巢穴。
　　这种事情哪怕是自然界的野兽，都会有意识去做，更别说是灵智不低的妖兽了。
　　不过现在，既然被周阳发现了这些【云息草】的存在，当然不会放过这些灵草。
　　念在那些【雾影鼠】种草有功的情况下，他也没开杀戒，只是把所有成熟的【云息草】，共计八百九十七株全部采摘带走，然后留下两三百株未成熟的幼株任其继续在原地生长。
　　有了这么多的【云息草】，姜凤仙和姜玉凤母女接下来的事情就是专心修行【蛰龙避劫功】这门神通，直到将之修行到小成境界。
　　而周阳则是进入了炼器室中，把当初和御龙金煌战斗中受损的【大衍庚金剑】进行了修复，这套飞剑是他自己所炼制，修复起来倒是一点都不麻烦。
　　麻烦的是【炎龙盾】这件法器，这件法器被御龙金煌当时使用的金色蛟龙短角洞穿出了一个大洞，严重损坏了里面的法禁，即使以周阳的炼器术，也无法对其进行修复，暂时是只能报废了。
　　幸好他现在“苍龙炼体诀”已经修行到第四层，防身保命能力大大加强，即使失去【炎龙盾】这件防御法器，影响也没有多大。
　　此后的时间里，周阳三人都专心在“桃花岛”上闭关潜修，极少离开岛屿。
　　这样闭关潜修的时间，总是过得很快，不知不觉间，便过去了四十七载时光。
　　这四十七年时间，可以说是周阳结丹以后，过得最轻松舒服的一段时光了。
　　在这“桃花岛”上，他不用操心任何家族事务，不用操心任何人，不用去做任何不是自己想做的事情，甚至都不用出门。
　　绝大部分时间里，他都是在修行，偶尔感觉疲倦了，便停下修行，携情人和女儿嘻戏山水，煮茶论道，日子不要太舒服。
　　这样的日子真是太好了，要不是心中还念着远在流云洲修仙界的妻儿与家族，周阳当真是恨不得就此长居于此，做一个逍遥世外的海外隐士。
　　事实上，很多海外散修，就是这样过日子的。
　　这茫茫大海中，不知有多少无意修仙界争斗的修士，或者道途断绝的修士，都是携妻带子隐居于某个不为人知小岛上，逍遥快活的过完一生。
　　也许是这种无拘无束，逍遥快活的心境对于修行确实很有帮助，周阳在四十七年时间里，成功修为再进一步达到了金丹八层，姜凤仙同样如此。
　　当然能够达到这种效果，两人的双修之功也是不可忽视，毕竟像两人一样修为相同的高阶修士道侣，可是并不多见。
　　而除了修为再进一步外，周阳还在这段时间里把《太虚炼神诀》修行到了第三层，神识再度因此增强了一成有余，又将《诛神剑诀》这门神识攻伐神通修炼到了小成境界，甚至还成功参悟练成了《大衍剑诀》第三层，掌握了“飞剑化丝”这等高深剑术。
　　另外他还在这些年里开炉炼器了几十次，又成功炼制出了七件五阶下品法器，炼器术也因此大有长进，距离晋升五阶中品炼器师都已经不远。
　　总体上来说，周阳通过这四十七年修行，实力又一次有了极大的飞跃提升。
　　如果他当初和御龙金煌交手的时候，有现在这份实力，那么当时斩杀对方绝对不用这么费劲了。
　　不止是他有进步，姜凤仙和姜玉凤母女也是大有进步。
　　姜凤仙虽然被幽禁几十年，浪费了几十年的修行时间，但是她却没有忽视修行，依旧每日正常打坐冥思，体悟修行之道，心境修为大有提升。
　　这时候封印尽去，苦修数十年后，借助和周阳的双修之功帮助，以及周阳提供的一些丹药帮助，她修为也是突飞猛进，一下提升到了接近金丹九层的地步，看起来肯定是要比周阳还先一步达到金丹九层。
　　而姜玉凤身怀【真凤之血】，后天造就出了独特的【真凤之体】，修行速度比灵体还强上一筹，四十七年过去，同样是修为再进一步达到了金丹二层，顶多再有十年就能迈入金丹三层。
　　另外这四十七年时间里，母女俩都将《蛰龙避劫功》修行到了小成境界，又把《太虚炼神诀》都各自修行到了第二层和第一层，并各自练成了一两门适合自己的其它神通。
　　同时周阳当初分给她们的【血龙米】和【龙血宝丹】，这些年里母女俩都已经服用完毕，通过这些灵物的滋养，现在她们肉身强度也达到了普通五阶下品妖兽水准，寿元也因此延长了数十年。
　　而经过四十七年的潜修闭关后，周阳感觉是时候出去看看情况了。
　　“凤仙你修为达到金丹九层后，就要找地方化丹结婴了，这桃花岛上的灵脉品阶太低，可无法供人结婴所用，我们得早做准备，提前找好适合结婴的地点才行！”
　　洞府中，周阳和姜凤仙一番云雨过后，不由低声对着趴在自己胸膛上的佳人，说起了自己的想法。
　　“此事妾身也曾想过，不过妾身原本是想等周郎你的修为也到金丹九层后，再考虑这件事的。”
　　姜凤仙抬头看了他一眼，面泛红晕的低声回应了他的话语。
　　周阳见此，轻轻伸手抚摸着她那一头秀发，微微摇头道：“那样未免有些浪费时间了，你结婴也不是几年就能成的，我到时候为你护法，同样不耽误修行。”
　　没想到姜凤仙听到他这话后，却是突然张嘴在他肩膀上咬了一口，娇声哼道：“哼，你说的这些，只是其中很小一部分吧，我看你真正的原因，是想念你在流云洲修仙界的妻儿了，想要快些结婴办完事好回去与他们团聚吧！”
　　“咳咳，这些你知道就好了，何必说出来呢！”
　　周阳面色尴尬的一阵干咳，嘀咕了一句后，便连忙翻身把醋劲起来的佳人压了下去，用实际行动来化解佳人心中怨气。


第六百一十九章：万年火珊瑚
　　姜凤仙虽然看破了周阳的打算，却没有因此便真正否决他的提议。
　　强扭的瓜不甜，既然周阳的心已经没有在这边了，以她的高傲，又怎么会做出这种事情来。
　　何况不止是周阳想要快些结婴返回流云洲修仙界，她也想要快些结婴回去找娄飞凤报仇雪恨。
　　于是这样又在“桃花岛”上待了十年，等到姜凤仙和姜玉凤双双晋升金丹九层和金丹三层后，周阳便带着二女离开了这个居住了五十七年的海外仙岛，前往了真正的海外修仙界。
　　化丹结婴是修仙者一个极为重要的关卡，越过这个关卡，那就真的由凡化仙，成为真正的神仙中人，拥有非人之体，非人之力，非人之神通。
　　而化丹结婴过程中，需要汇聚海量的天地灵气来供应修士突破，那不是“桃花岛”上这小小一条五阶下品灵脉能够提供的。
　　一般来说，五阶上品灵脉是最低要求，能够找到六阶灵脉作为化丹结婴的地方，当然更好。
　　而即使是灵脉众多的海外修仙界，想要找到无主的五阶上品灵脉也不是一件容易之事，如果仅靠周阳和姜凤仙自己寻找的话，不知道要找上多少年才有可能找到。
　　所以他们只能前往海外修仙界那些修士聚集的地方，从其他修士口中打听相关消息，然后根据情况来决定在何处化丹结婴。
　　尽管这也很难，因为如果是好占据的高阶灵脉，肯定早就被人占据开发了，不可能是无主之地。
　　大概率他们最后也只能像在“桃花岛”做的事情一样，去抢夺厉害妖兽所占据的灵脉。
　　这茫茫大海，妖兽占据的灵脉和岛屿，远比人类修士要多得多。
　　现在海外修仙界那些大型岛屿，都是修仙者从妖王们手中抢来的。
　　不过自从几千年前东海蛟龙一族组织妖族大军反攻倒算攻陷了大半个海外修仙界后，这种从妖王手中抢夺地盘的事情，已经没人敢做了。
　　但是从妖王之下的妖兽那里抢夺地盘，蛟龙一族却不会去管。
　　六阶妖王才能算是妖族，六阶以下只是妖兽，大海中妖兽不知多少，蛟龙一族想管也管不过来，毕竟它们自己本身族人数量也不多。
　　据说这东海之中的妖兽晋升为六阶妖王后，第一件事就是去东海蛟龙一族的大本营“东海龙宫”朝觐，这样才能获得蛟龙一族的庇佑。
　　那些不去朝觐的妖王，蛟龙一族不但不会管他们死活，有时候甚至还会派兵讨伐。
　　“桃花岛”所在的海域，距离修仙者聚集的海外修仙界中心还比较遥远，毕竟周阳当时是在逃命，当然要选择这种无人的偏远海域逃亡。
　　不过这不要紧，他手中有着比较详实的海外修仙界海图，又有确定方向的法器，真正要前往那里，也不过就是一年半载的功夫罢了。
　　为了安全着想，他们依旧是使用【鱼龙梭】赶路，而不是速度更快许多倍的【青冥飞舟】。
　　这一日，正在海底赶路的周阳三人，忽然感应到了一股强烈的斗法波动从远处海域传来，伴随而来的，还有一声声闷雷般兽吼声。
　　出于好奇，周阳御使着【鱼龙梭】朝那边赶过去查看了一下情况。
　　这不看不要紧，一看之下，他马上就动了心。
　　原来那斗法波动都是来自两头海中妖兽，而引起两头妖兽争夺的宝物，赫然是一件海底奇珍【万年火珊瑚】。
　　【万年火珊瑚】是东海奇珍，既可以入药，也能用来炼器。
　　周阳的女儿姜玉凤结丹已经七十多年了，可是因为神女宫的压制，至今还没有炼制本命法器，这【万年火珊瑚】正好可以用来作为其本命法器炼制材料。
　　当然，【万年火珊瑚】这种奇珍灵物不止对修仙者有用，一些海中的火属性妖兽若是能够吞服【万年火珊瑚】，同样大有裨益。
　　现在这在海底交战的两头妖兽，就是为了这株灵物而争斗。
　　那两头妖兽，分别是一头可以喷火的【火焰龙龟】，以及一头鳗鱼一样的异种火鳗。
　　两者都是五阶上品妖兽，实力极为强大。
　　它们在海底交手，各种火系神通使出来，把周围海水都烧得沸腾冒泡，声势极为浩大。
　　不过二者交手的时候，都刻意避开了那株生长在海底火山旁边的【万年火珊瑚】，以免伤到这株非常罕见的海底奇珍。
　　“咱们先退远一些，看这两头妖兽交手的样子，没有几天是分不出结果的，咱们等它们累了分开之后，再分别消灭它们。”
　　【鱼龙梭】内，周阳运转【蛰龙避劫功】潜入战场外围看清楚情况回来后，低声对留在里面的姜凤仙母女说出了事情原委和自身决定。
　　他们三人里面，也就他因为修行了“苍龙炼体诀”的原因，可以无须施展任何法术神通帮助在海底自如行动，这打探情况的事情，自然也就交给了他来做。
　　而对于他的决定，姜凤仙母女都没有任何反对。
　　如果是分头消灭的话，以他们三个金丹期修士的实力，哪怕是在这深海之下，要杀一头五阶上品妖兽也不是多难的事情。
　　事情也果然不出周阳所料，在足足大战了两天三夜后，两头海中妖兽才分出胜负。
　　那头【火焰龙龟】成功守住了【万年火珊瑚】，而异种火鳗则是重创逃遁了。
　　【火焰龙龟】因为要守护【万年火珊瑚】，当然不会轻易离开去追击异种火鳗，但早就埋伏在外面多时的周阳一家，可不会放过这个痛打落水狗机会。
　　他们三人本就是分别在战场几万里外的三个方向分头埋伏，那异种火鳗好巧不巧的正好向周阳这边逃了过来。
　　当即的，周阳甚至都没等到姜凤仙母女赶来帮忙，便直接施展出【苍龙变】神通，很快就将这头本就身受重创的异种火鳗给打爆了脑袋。
　　杀了异种火鳗后，周阳便维持着半龙半人的变身形态，直接杀向了那头【火焰龙龟】。
　　【火焰龙龟】在周阳突然暴起攻击逃走的异种火鳗之时，就感觉到了不妙，它智慧并不低，很快就明白是有人想要渔翁得利。
　　是以它当即便将那株【万年火珊瑚】给连根拔起吞入了腹中，然后就要直接逃离此地。
　　只是它没想到渔翁并不止一个，而是三个。
　　没有等到异种火鳗的姜凤仙和姜玉凤，发现【火焰龙龟】的动作后，便急忙放弃支援周阳，半途截住了它。
　　姜凤仙本身斗法能力就极强，得了周阳给予的【金蛟剑】和【赤玄金珠】两件顶尖五阶法器后，她在攻防上面都没有了短板。
　　【火焰龙龟】经过和异种火鳗的一番大战，本身状态就不佳，这时候被她截住，交手不过数招就被她以【金蛟剑】斩断了一截尾巴。
　　而每当【火焰龙龟】想要不管不顾逃跑之时，她都会使出那种七色灵光神通来禁锢打断对方，使其根本无法轻易逃走。
　　等到维持半人半龙之身的周阳也杀来后，【火焰龙龟】的下场便已经可以预料到了。
　　一场并不如何激烈的大战过后，【火焰龙龟】最终还是死在了姜凤仙的【金蛟剑】下，被一剑斩下了脑袋。
　　因为战斗的时间并不算很长，战后刨开【火焰龙龟】的肚子，被其吞入腹中的【万年火珊瑚】便重新被找出来落到了周阳手中。
　　这样再加上两头五阶上品妖兽的妖丹、妖魂和尸体，这一战他们可谓是大赚特赚。
　　稍微收拾了一下战场，确定没有遗漏其它宝物后，周阳三人便带着丰厚的收获，继续按计划前往了海外修仙界。
　　之后的路程没有什么值得一提之事发生，在离开“桃花岛”大约十个月后，周阳他们终于进入了海图上面标注的“内海”区域。
　　所谓“内海”，并非是周阳前世那种意义上的“内海”，而是海外修仙界修士对于修仙者活动频繁的海域统称，也就是狭义上的海外修仙界所在。
　　“内海”之外，就是外海，“桃花岛”这样的岛屿，以及很多海外修士所隐居的岛屿，还有大量被妖兽占据的岛屿，都是位于外海之中。
　　一般来说，“内海”因为修仙者活动比较频繁，数量比较密集，里面的高阶妖兽经过修仙者多年猎杀，数量已经不多见了，即使有，也都在深海之中活动，轻易不会露面。
　　所以“内海”对于修仙者来说，还算是安全，可以比较放心的在海面上空飞行，不用担心飞着飞着突然被一头下方海水中隐藏的高阶妖兽给打下来当做食物吞掉。
　　当然这安全只是相对的，危险有时候可不止是来自于异族和妖兽，那些心怀恶意的匪修，有时候可是比妖兽还要危险得多。
　　对于周阳一行人来说，修仙者活动比较频繁的“内海”，无疑比外海更危险。
　　虽然时间已经过去了五十多年，御龙家族的追缉力度肯定没有刚开始那么大了，但是周阳依旧不敢小看御龙家族的威胁。
　　当初在流云洲修仙界，一个御兽宗发布的通缉令，都能生效一两百年，何况是远比御兽宗强大得多的御龙家族。
　　大本营就在东海之中的御龙家族，在这海外修仙界的影响力，同样是极大的。
　　周阳相信自己敢以真面目示人的话，恐怕直接就会有海外修仙界的元婴期修士出动，抓了他去御龙家族领赏。
　　好在他隐藏身份的手段有不少，不管是当初陆玄机所赠面具，还是从御龙金煌身上得到的五阶上品法器【幻胧宝珠】，都能帮助遮掩面目，足以让金丹期修士也看不出什么异样。
　　于是在“内海”区域又穿行了一个月后，周阳便在一处海底灵脉当中开辟了个临时洞府，让女儿姜凤仙隐居其中，着手炼制她自己的本命法器。
　　他自己与姜凤仙则是分别用【幻胧宝珠】和陆玄机所赠面具隐藏面目，又利用【蛰龙避劫功】收敛气息，化作一个紫府期修士，分头前往了几个附近海域坊市仙城打探灵脉消息。
　　周阳伪装的身份是一个紫府九层修士，是从东华洲修仙界来海外修仙界寻找结丹机缘的。
　　这个修为，让他可以勉强混入一些金丹期修士的圈子中打探消息，又不至于太过引起人注意。
　　当然如非必要，他也不会轻易去和那些金丹期修士近距离接触的。
　　而他首先前往的地方，是一个名叫“金龟岛”的岛屿。
　　金龟岛是一个有着五阶上品灵脉的大岛，这个岛屿被一个修仙门派和两个修仙家族共同控制，岛屿上的【金龟坊市】很有名气，是周围海域繁华程度仅次于那些有着元婴期修士坐镇大岛的坊市。
　　赶往金龟岛的路上，周阳也算是见识到了海外修仙界的“特色”。
　　仅仅十余万里的路上，他就见到了多达六起修仙者斗法战斗，其中有海盗抢掠海中航行商船的战斗，也有单纯的截杀路过修士战斗。
　　还好他伪装的修士身份，修为并不低，才没有哪个不长眼的敢拿他当目标。
　　甚至因为他显露出来修为较高的原因，以至于路上其他修仙者远远看见他的剑光后，便根据他剑光遁速判断出了他的修为，直接提前绕道远离了他，不敢靠近他数百里内。
　　这种事情周阳去过几个修仙界，也就在这海外修仙界遇上，由此可见这里的修士多么缺乏安全感。
　　而这也让他暗暗生出了警惕，暗中告诫自己，若是遇到金丹期修士的话，也最好表现得像一个正常海外修仙界修士，直接远离对方。
　　一路无事的飞行了十余万里后，周阳终于进入了金龟岛附近海域。
　　到了金龟岛附近海域，那种杀人夺宝的事情终于比较少见了。
　　倒不是这里有什么人维持治安，而是因为金龟岛比较繁华的原因，附近时常有修士进出。
　　在这里杀人夺宝的话，除非你修为高达金丹期，不然难保不会出现螳螂捕蝉，黄雀在后的事情。
　　这种诡异的互相忌惮情况，反而形成了这里的安全环境，这不得不说是一种讽刺。
　　金龟岛是一个面积很大的岛屿，岛屿东西最长距离有一万三千多里，南北最宽距离有八千多里，岛上生活着三四百万的凡人。
　　说起来，这些海外修仙界的凡人，除了时常会遭受潜入岸上的海中妖兽杀戮外，日子其实过得非常滋润。
　　海中像金龟岛这样的大岛，许多都是物产丰饶之地，不单是土地肥沃，周边海域中还有着非常丰富的渔业资源，根本不用担心食物问题。
　　这种情况，和无边沙海修仙界那里的沙漠绿洲，又是完全不同的情况。
　　在无边沙海修仙界的一些绿洲，周家和其他修仙家族需要用各种手段来控制人口增长，而海外修仙界这里，基本上没有任何势力会这样做。
　　真要是岛上人口太多的话，他们可以轻易建造出那种一次运输数千上万人的大海船，将多出来的人口运往附近其它岛屿定居，包括那些没有灵脉的无人荒岛。
　　但实际上这种情况根本不会出现，因为海中低阶妖兽数量实在太多了，哪怕是那种有着元婴期修士坐镇的大岛，也时常会有低阶妖兽偷摸上岸狩猎凡人为食。
　　这种低阶妖兽只要有一头偷摸潜入岛上，一夜之间就能杀掉几百凡人，根本防不胜防。
　　所以这些岛上的凡人，最大愿望就是家里出一个修仙者，然后带领他们全家搬入那些有着低阶阵法守护的城镇居住，至少那样他们就不用担心夜里睡梦中被妖兽给活撕了。
　　周阳进入金龟岛后，稍微在半空中停留一会儿，观察了一下岛上凡人的生活情况后，便没再多留的直接前往了岛上那个【金龟坊市】。
　　这【金龟坊市】说是坊市，其实面积却不比那些仙城差，区别只是建造于一座四阶灵脉上面罢了。
　　海外修仙界的另外一种特殊情况就是，这里的高阶修士，通常都不会在其他势力的仙城和坊市之内租聘洞府修行，哪怕是散修也不例外。
　　所以这里仙城和坊市区分意义并不大，都只是一个交易物品的地方。
　　【金龟坊市】的确无愧于其繁华之名，周阳缴纳了“人头税”进入坊市后，便看见了大量修仙者人来人往的情况，街上到处可以看见就地摆摊出售各种海中特产灵物的摆摊修士。
　　这大概也是海外修仙界一种特色吧，嗯，散修特色。
　　不过不要误会，以为摆摊的修士，就是那种修为低下的低阶修士。
　　或许在其它修仙界会是这样，但海外修仙界这种情况并不绝对。
　　那些低阶修士，他们知道自己能够得到的东西价值低微，即使摆摊出售也不好卖出，所以往往都会捏着鼻子认了，低价卖给收购的店铺，或者囤积一段时间后再摆摊出售。
　　毕竟时间成本对于这些渴望筑基的练气期修士而言，也是很大的一项成本，尤其是这【金龟坊】内滞留费用还不便宜的情况。
　　摆摊修士的主力军，实际上是那些筑基期修士，这些修士能够出海冒险得到一些不错的灵物，也可以承担得起一定的时间成本，他们不愿低价出售给那些店铺，才会先在这里摆摊一段时间出售，等实在卖不出去后才可能拿去店铺出售。
　　周阳甚至还在其中看见了摆摊的紫府期修士，摊位上都是一些四阶妖兽身上材料，以及海中盛产的宝珠、珊瑚等灵材。
　　他发现这种情况后，也是心中一动，暗暗上了心，决定若是无法在其它地方打探到灵脉消息的话，也可以尝试混入这些摆摊修士之中打探一下消息。
　　只见他先是去了坊市中几家大的店铺，打探了一下辅助结丹灵物的消息，结果当然是一无所获。
　　辅助结丹灵物在哪里都是畅销稀缺物品，没有什么背景关系的话，想要通过正常交易手段购买到，那真的很看重运气。
　　这样逛了一圈后，周阳到了坊市中人流量最密集的地方，专门用于提供岛上修士们自由组队出海冒险的一个广场上。
　　这个广场中心处有着两面高百丈，宽数十丈的巨墙，一面巨墙上张贴着各种修士画像，旁边还有详细的文字介绍信息。
　　那些都是被海外修仙界七十二岛联盟所通缉的要犯，能够被挂在这面墙上通缉的修士，最低都是紫府期修为。
　　很显然，周阳一家三口都是其中之一，并且位置就在第一排非常显眼之处，仅次于三个已经被张贴到墙上数百上千年的元婴期修士。
　　而那所谓的海外修仙界七十二岛联盟，实际上就是海外修仙界势力最大的七十二个岛屿所组成一个松散联盟。
　　这个联盟设立有七十二个长老席位，由势力最大的七十二个岛屿岛主担任，海外修仙界八成以上的修仙者势力，几乎都在联盟里面。
　　当初这个联盟的设立，是为了联合整个海外修仙界的力量抗击蛟龙一族所统领妖族大军，后来大劫过后，联盟也没有解散。
　　不过这种联盟对于成员们并没有任何约束力，成员们加入或是退出，都全凭自愿，除非是遇上人族和妖族的战争，不然联盟长老团没有任何权力命令任何成员做事情。
　　现在这个联盟的作用，有些类似于周阳前世某个名气很大，实权却很小的国际组织，专门用于协调成员之间的冲突，以及发布全联盟通缉榜这种东西。
　　不过要让某个人登上这个全联盟通缉榜，也不容易，要么取得联盟内三分之一长老席位的成员同意，要么由联盟的盟主或者两位副盟主亲自签发盟主令。
　　由此可见御龙家族在海外修仙界的影响力绝对不低。
　　只是周阳目光仅仅在那张通缉榜上看了几眼，就没关注了，这种通缉榜从来都没有多少大用，榜单前排上面那些强者这么多年来依旧逍遥物外就是明证。
　　修仙界那么大，像他一样换个身份换张脸面出来，又有几个修士能够认出他来？
　　他的目光，放在了另外一面巨墙上。
　　那张墙上，张贴的是各种各样雇佣任务，里面的任务又分两种，一种是七十二岛联盟内各势力面对全海外修仙界发布的任务，只要在任何一个类似于【金龟坊市】这样的坊市内都能看到这些任务，通常这种任务报酬和危险性都极高，不是普通修士能够完成的。
　　另外一种任务，则是【金龟坊市】附近海域修士自行发布的，其中包括雇人出海狩猎某种妖兽，寻求某种灵药，请人帮忙守护岛屿等等各种任务都有。
　　就算是普通筑基期修士，只要给那墙下的【金龟坊市】人员缴纳一块中品灵石，都能发布任务，并让任务在墙上悬挂十天。
　　十天过后若是还无人接取任务，要想任务继续留在墙上的话，就得缴纳“留榜费”，任务每停留在墙上一天，就得多缴纳十块下品灵石的“留榜费”。
　　周阳目光在那一个个任务上面看过去，忽然间，一个任务吸引了他的注意力。
　　“前往天澜外海猎杀五阶上品妖兽【避水金睛兽】，寻求五位金丹期修士帮忙压阵，最好是金丹中期修为，报酬优渥，有意者可往雷鲸岛面议。”


第六百二十章：成功入伙
　　【避水金睛兽】是一种非常珍稀的异兽，这种异兽擅长金水两系神通，平时栖息于海岛陆地之上，只有捕食之时才会下海狩猎。
　　此异兽一身是宝，价值不会比同阶蛟龙差，更妙的是，【避水金睛兽】还有寻宝天赋，喜欢收集各种宝物藏在自己巢穴。
　　并且【避水金睛兽】的巢穴通常都会位于高品质灵脉上面，一头五阶上品【避水金睛兽】的老巢，灵脉等阶肯定不会低于五阶上品。
　　知道这些，就不难明白周阳为何会看上这个组队找人猎杀【避水金睛兽】的任务了。
　　对他来说，猎杀【避水金睛兽】的报酬并不重要，重要的是【避水金睛兽】巢穴所在灵脉。
　　按照任务上面透露的消息，那头【避水金睛兽】乃是位于“天澜外海”之中。
　　而据周阳所知，这“天澜外海”其实在几千年前的那场“蛟龙之乱”前，还是海外修仙界的“内海”。
　　现在这个“天澜外海”名字，也是后来海外修仙界修士为了纪念在那一场大战中灭亡的顶尖大门派“天澜宗”而命名的。
　　因为属于失陷区域，虽然如今海外修仙界依旧有许多修士会前往“天澜外海”冒险，但却没有多少人敢在那里长住修行，更别说是开宗立派了。
　　所以如果真能击杀那头【避水金睛兽】的话，周阳未必没有机会在事后占据【避水金睛兽】巢穴所在灵脉。
　　他目光在那个任务要求上面停留了一会儿，把“雷鲸岛”三个字深深记在心中，然后继续看起了其它任务。
　　两日后，周阳在一个旭日东升的背景下离开了【金龟坊市】，返回了女儿姜玉凤暂居的海底洞府中。
　　他回到洞府之时，姜凤仙还没有回来，又等了近半个月后，才等到其人返回。
　　见到姜凤仙平安回来，他总算是放下了心来，不由笑问道：“凤仙你晚了这么久回来，难道是有了什么大收获不成？”
　　没曾想姜凤仙却是没好气的一翻白眼道：“哪有什么大收获，晚了这么久，还不是因为一些不开眼的家伙见到妾身一个女修独行在外，便想要起那些坏心思，妾身只好打杀了他们，绕了一大段路才敢回来！”
　　她天生丽质难自弃，即使用面具扮作了一个姿色普通的妇人，也是孔雀落于鸡群之中，气质这块很引人睹目。
　　再加上她自己说的那样，一个独行女修，总是比男修更容易被人盯上作为目标。
　　周阳听到她的话，就知道她肯定把手尾都处理干净了，也就没有多问什么，只是点了点头道：“这倒是我考虑失策了，早知道这海外修仙界风气比传说中还乱，你我就应该一同行动。”
　　“还是算了吧，一起行动，你我一对高阶修士伴侣出现，更引人怀疑，御龙家族可是把你我的画像都挂在七十二岛联盟通缉榜上呢，他们还真是舍得，为了抓住你我三人，竟然连六阶法器和六阶灵丹这些宝物都拿出来作为悬赏奖励了！”
　　姜凤仙摇了摇头，语气颇为愤恨的说起了被通缉这件事。
　　她当然恨了，因为那通缉榜上面关于她的介绍，尽是抹黑之言，直把她说成了一个背叛师门、残害同门的十恶不赦之人，这般颠倒黑白的事情让她看见了，如何能不愤恨。
　　周阳听到她说起这件事，却是冷冷一笑道：“他们越是下血本，说明他们越对我们没有办法，这笔账先给他们记着就是，往后总有一日会让他们连本带利全部讨还回来！”
　　姜凤仙心中自然也是这样想的，不过想想御龙家族的实力，她心中又是一阵泄气。
　　不得不承认的是，哪怕她和周阳都结婴成功，除非他们两人将来都能成为元婴后期修士，不然想要撼动御龙家族这个庞然大物，都是没有可能之事。
　　越想越气闷，她不由深吸一口气，压下这种气闷情绪，微微摇头道：“算了，不说这些了，周郎你去【金龟坊市】可曾有什么收获？”
　　“倒是有一点收获，就是不知是否可行。”
　　周阳说着，就把自己在那任务墙上面看见的任务，以及自己的想法说了出来。
　　听完他的话，姜凤仙稍一沉吟，便点了点头道：“那个任务妾身也看见了，只是【避水金睛兽】这种异兽极为不凡，恐怕已经是在【天澜外海】那边的妖王心中挂了号，那些人去猎杀这种妖兽，成功了倒是可以直接走人，我们若是占据那里的灵脉，怕是很容易给当成替罪羊啊！”
　　“凤仙你的担心不无道理，但是咱们现在的情况，不可能一点风险都不冒就达成目的，我认为此事还是值得去试试的，起码可以先接触一下那个发布任务的修士，从他口中了解一些更详尽情况。”
　　周阳先是点了点头，肯定了姜凤仙的担忧，然后又摇了摇头，说出了自己的看法。
　　他说的也有道理，姜凤仙听完他的话，犹豫了一下后，还是点了点头道：“那好吧，那就试试。”
　　于是，二人商议一番后，便和洞府内正在闭关钻研炼器术的女儿姜玉凤说明了一下情况，然后一起御使【鱼龙梭】赶往了那所谓的雷鲸岛。
　　这雷鲸岛和金龟岛相隔足有七八十万里，也是海外修仙界七十二岛联盟的重要成员岛屿，岛主乃是一位散修元婴期修士，据说并不常在岛上修行，而是另外有别的隐蔽洞府定居。
　　管理雷鲸岛的修士，是那位元婴期修士几个弟子，这些人似乎并没有多少经营天赋，以至于雷鲸岛明明条件比金龟岛还好上许多，岛上的坊市生意却是一直都不怎么样。
　　而那位发布任务的修士，就是那位元婴期修士的弟子之一。
　　周阳和姜凤仙御使【鱼龙梭】赶到雷鲸岛附近海域后，周阳就让姜凤仙待在【鱼龙梭】里面，藏身海底等候，自己一个人通过【幻胧宝珠】易容成一个金丹五层修士赶往了雷鲸岛会晤那发布任务修士。
　　【幻胧宝珠】的确是一件非常实用的辅助法器，此物炼制材料乃是一种海中异兽【蜃贝】所产的珍珠，名为【蜃珠】，其作用与周阳曾经在流云洲修仙界通过玉清道宗借到手的【幻胧斗篷】差不多，不但能够幻化容貌让金丹期修士都难以辨认，更可以模拟改变修士的气息。
　　周阳也是有此物在手，才敢冒险去和其他金丹期修士近距离接触。
　　他上了雷鲸岛，直接按照那发布任务修士所留的线索，到岛上一座洞府外登门拜访了。
　　在这座洞府外，他发出传音符后不到两刻钟，洞府大门便由内打开，走出来了一名浓眉大眼的国字脸大汉。
　　这大汉修为极高，赫然是与周阳一样的金丹八层，难怪敢去打【避水金睛兽】这头五阶上品妖兽的主意。
　　“道友请了，在下黄毅，乃是为道友发布的那个猎杀【避水金睛兽】任务而来，还未请教道友高姓大名？”
　　周阳和大汉互相打量了一会儿后，很快就抢先拱手一礼报上了自身姓名，说明了来意。
　　见此，那大汉也停下了继续打量他，微微颔首应道：“原来是黄毅道友，道友有礼了，某家姓阮名雄，确实是发布那猎杀【避水金睛兽】任务之人。”
　　说完他侧身抬手一引，做了个“请”的手势道：“外面不是说话的地方，黄道友先请进吧，咱们洞府内边喝酒边细说此事。”
　　“那就打扰阮道友了。”
　　周阳说着，便跟随其一道进入了洞府。
　　进了洞府，两人分宾主落座后，这名为阮雄的大汉嘴唇微动的传音了几句，便马上有两名面容身材俱佳的妙龄女修端着酒壶和酒杯从客厅外进来，为二人斟满酒杯，然后侍立一侧陪侍了起来。
　　“来，黄道友远道而来，阮某敬道友一杯。”
　　大汉阮雄端起酒杯对着周阳遥遥一礼，说了一句，便仰头一口饮尽了杯中之酒。
　　“阮道友盛情款待，黄某不胜荣幸，也敬道友一杯。”
　　周阳看着杯中色呈琥珀色的灵酒，轻轻一笑，大大方方的端起来一饮而尽，然后将酒杯倒放，放回了旁边盘中。
　　大汉阮雄见此，眼中异色一闪，不由望着他说道：“黄道友就不怕阮某在酒中下毒么？”
　　周阳闻言，不由哈哈一笑道：“哈哈哈，阮道友说笑了，黄某和道友此前素未谋面，又无利益冲突，道友又有何理由这样做？”
　　说完他脸色一正，一脸正色的看着大汉说道：“再说以阮道友的修为，若是真要对付黄某，无需下毒也能轻易取胜，又何必多此一举。”
　　阮雄听到他这话，顿时哈哈大笑了起来：“哈哈哈，黄道友果然爽快实诚，阮某就喜欢和道友这样的爽快人说话。”
　　笑罢之后，其大手一挥，说道：“好了，你们先退下吧。”
　　却是对那两个陪侍的女修所说。
　　等到两个陪侍女修听命离开后，他才对着周阳一点头道：“黄道友如此爽快，阮某也就不再多试探什么了，道友有什么想问的问题，现在可以直言不讳了，等道友问完后，阮某再和道友商议出海一事。”
　　“既然阮道友如此说了，那黄某就不客气了，敢问阮道友，手中可有证明【避水金睛兽】存在的证据？还有如果真如道友在任务信息中所言那样，【避水金睛兽】栖息在外海之中，我等猎杀它后，势必会惊动那里的妖王，道友可曾想好如何处理此事？最后，如果黄某加入队伍的话，道友愿意付出什么报酬？”
　　周阳一口气把自己的问题说完，便目光炯炯的盯着阮雄，等他回答。
　　面对着他的注视，阮雄却是一脸从容的淡笑道：“黄道友这几个问题问的好，那就听阮某为道友一一解答吧。”
　　“这是阮某用留影珠记下的那头【避水金睛兽】影像，道友一看便知真假。”
　　“至于说【避水金睛兽】背后的妖王，此事道友更不用担心，阮某之所以这时候找人去猎杀它，便是因为得知那个妖王数十年前和一位元婴期前辈大战了一场，最近都在老巢之内沉睡养伤，即使发觉【避水金睛兽】被杀，想必也不会为其冒着伤势复发的风险出手。”
　　“最后说说报酬，阮某给出的基础报酬是二十五万下品灵石，这笔灵石不管此行顺利与否，都会在到达目的地后交给道友，至于更多的报酬，那就要视乎道友在战斗中的出力情况来给了，并且只有行动成功才会给予这部分报酬！”
　　阮雄一边为周阳做着解答，一边手一挥，将他口中的留影珠扔给了周阳。
　　周阳伸手将留影珠接住，输入一丝法力激发，很快便看见了那头【避水金睛兽】的身影。
　　只见碧蓝的海面上，一头貌似麒麟，狮头、龙口、鱼鳞、牛尾、虎爪、牛角的异兽，正在踏浪而行。
　　这异兽有着一双威严神骏的金色眼睛，身上鳞甲与海水一样呈海蓝色，头颅和四爪、尾巴上面的毛发却是金色，头顶上还长着两根向后倒斜的金色犀牛角。
　　从其三十多丈长的庞大体型来看，这头【避水金睛兽】即使不是五阶上品妖兽，也定然是五阶妖兽无疑。
　　“没错，的确是五阶【避水金睛兽】。”
　　周阳点了点头，关闭留影珠释放的影像，将之交还给了阮雄。
　　然后做出一副垂头思考的模样，沉吟不语了起来。
　　阮雄见此，也不催促，只是伸手从身前桌上拿起酒壶给自己倒了一杯灵酒，自斟自饮的耐心等待了起来。
　　这样过去一两刻钟后，周阳才抬起头来望着他说道：“阮道友说的报酬，黄某还有些疑问，你我都知道，【避水金睛兽】是有寻宝天赋的，并且喜欢收藏宝物，那些宝物不知道会不会算进可分配报酬里面？还有【避水金睛兽】老巢所在的灵脉，以及灵脉上的资源，阮道友又打算如何分配？”
　　听到他这话，阮雄脸色顿时一凝，然后嘿然一笑道：“嘿，黄道友这话问得好，那【避水金睛兽】收藏的宝物，自然是都归阮某所有，不然阮某又是提供报酬，又是提供消息，为的是哪般？”
　　说完其微微一顿，又继续说道：“至于说这畜生老巢所在的灵脉，虽然也是一条灵气浓郁的五阶上品灵脉，可毕竟是在外海之中，当然只能放弃了，或者黄道友想要占据的话，阮某也没意见，灵脉上的资源，阮某也可以任由诸位道友自行发掘，自行采摘！”
　　“阮道友这个条件，可是教黄某有些为难呐！”
　　周阳一脸为难之色的看着阮雄，一改此前的爽快，显得犹犹豫豫了起来。
　　阮雄见此，也失去了先前的客气，面色冷淡地说道：“黄道友若是觉得为难，阮某也不勉强，不怕告诉道友，阮某已经找到了四位愿意同去的道友了，便是没有黄道友今日来访，阮某也准备再过半个月就出发了。”
　　“这……”
　　周阳脸色一阵阴晴不定的变化，犹豫了许久之后，方才苦笑着点了点头道：“好吧，阮道友赢了，黄某接受道友的条件就是了！”
　　阮雄听到他这话，原本冷淡的脸色，迅速又恢复了热情，顿时爽朗一笑道：“哈哈哈，黄道友既然答应了，那就是同道了，阮某就先和你说一说此行的情况，也好让你心中有个数。”
　　都是活了几百年的人精，若是连这点控制情绪变化的事情都做不到，那也白活这么多年了。
　　于是乎，两人很快就忘记了先前的那一点不快，又恢复先前的热情状态畅快交谈了起来。
　　小半日后，周阳从阮雄的洞府离开，然后在雷鲸岛上的一个仙栈内租聘一座单独庭院暂住了下来。
　　在和阮雄的交谈中，周阳已经得知了对方口中另外四个修士的名字和修为，并且对方在确定他参加行动后，已经把消息散布出去给了那些人，约定半个月后就出发前往“天澜外海”猎杀那头【避水金睛兽】。
　　这时候，周阳在仙栈内住下来后，马上就通过【回音海螺】给姜凤仙传讯，让其先御使速度较慢的【鱼龙梭】前往“天澜外海”等候，随时接应自己。
　　“有些奇怪啊，这阮雄其他方面表现都没有什么问题，但他竟然没有怎么详细打听我的来历，就同意了我加入队伍。”
　　“究竟是他忘记了这件事，还是别有什么打算？”
　　仙栈内，周阳把自己今日和阮雄见面会谈的过程回忆了一遍，很快便发现了这个被自己忽视了的疑点。
　　他是本来就心里有鬼，在和阮雄交谈的时候，刻意忽略了这点不提，甚至一开始拜访的时候，还故意先声夺人自报姓名引出话题，避免对方多问此事。
　　但阮雄作为主人，作为行动发起人，竟然真的全程都未详细过问他的来历，这未免太不正常了点。
　　周阳来之前，为了此事也是煞费苦心给自己伪造了一份来历，依旧是扮演一个从东华洲修仙界来到海外修仙界的金丹期修士，理由是来这里当一个高阶妖兽猎人，赚取修行资源。
　　为了符合这个人设，他先前才会和阮雄就报酬问题讨价还价。
　　但现在他苦心给自己伪造出来的来历，营造出来的人设，似乎全都成了无用功。
　　“且先看看再说吧，若是半个月后所有人都到齐了，阮雄还没问起此事，那就说明他的确是包藏祸心！”
　　周阳脸色深沉的朝阮雄洞府方向看了一眼，没有再多想此事。
　　他却不知道，在洞府之中，阮雄也在就今日与他的会谈，做复盘分析。
　　“这姓黄的有些不对劲，今日他自报姓名，却不说出身来历，首先诚意就值得怀疑。”
　　“不过他后来在报酬上面那么在乎，又对行动计划表现的那么关注，似乎又像是真心想要参与这次任务，有些矛盾啊！”
　　“只是我为何总感觉他身上的气息有一种缥缈虚浮意味？难道他在见我的时候，没有以真面目示人？”
　　“不不不，这应该是我多想了，他要是有那种本事，又怎么看得上猎杀【避水金睛兽】这点报酬？”
　　“不管了，就算他真的别有用心，只要到了那里，就翻不了什么浪花来，我还是不要打草惊蛇的好。”
　　洞府中，阮雄眼中精光闪烁的想了一阵后，便忽然双目一眯，眼中寒光一闪，冷笑一声，没有再想白日里发生的事情了。
　　半个月的时间很快过去，这日，周阳接到阮雄的传讯后，当即便前往了对方的洞府，然后在那里见到了除自己和阮雄之外的另外四名队友。
　　这四人里面，修为最高的是一个金丹七层银发老者，名叫韦韬，是一个修仙家族的老祖，寿元已经不足百年。
　　然后是一个金丹六层黄衣青年，名叫黄云兴，来自一个中等门派东极门，其人虽然看起来年轻，但双眼中却可见岁月沉淀的沧桑之色。
　　周阳由此判断此人估计是年轻之时服用了“定颜丹”之类的灵丹，看起来显得年轻罢了，实际年龄怕是不会小到哪里去。
　　第三个修士是一名身穿白色宫装长裙的美貌妇人，名叫钱冰云，金丹五层修为，散修出身。
　　第四个修士是一位腰悬长剑的白衣中年人，名叫柳兴平，同样是金丹五层修为，和那白裙妇人钱冰云是双修道侣，两人在海外修仙界名声不小，是许多中低阶修士羡慕不已的神仙眷侣。
　　“在下黄毅，刚从东华洲修仙界来海外修仙界不到十年，若是路上有什么表现不当之处，还望各位道友多多包涵！”
　　轮到周阳介绍自己之时，他面色谦逊的对着几人拱手一礼，语气客套的简单介绍了自己来历。
　　听到他这话，其他人还没什么反应，阮雄已经面露惊讶之色地说道：“阮某上次也是忘记问了，没想到黄道友竟然是从东华洲修仙界远道而来，这倒是有些少见呢！”
　　“哈哈，阮道友勿怪，黄某上次也是怕道友因我新来海外修仙界而产生什么偏见，才有意没有多说，这里先给道友赔罪了。”
　　周阳哈哈一笑，有模有样的对着阮雄单独拱手行了一礼，以作赔罪。
　　阮雄见此，连连摇头道：“黄道友多虑了，阮某也曾去过东华洲修仙界游历，对于那里的繁华可是深有感触，甚为向往，若知道黄道友来自那里，只会礼敬有加，又怎会有什么偏见呢！”
　　他这番话说得漂亮，周阳却只当随便听听，心中可不会真的相信。
　　排外是人的天性，修仙者也不例外，这点从其他几个修士听到他自报来历后的眼神变化就知道了。
　　阮雄刚才这番话，与其说是说给他听，倒不如说是提醒另外四人，不要因此再节外生枝。
　　显然，那四人也听懂了阮雄的暗示，很快就控制住了心中那种不悦，有说有笑的和周阳谈笑风生了起来。
　　就这样，一行六人在阮雄的洞府内交谈了半日时间，各自都交流透露了一些自己擅长的手段后，便在阮雄的带领下离开了雷鲸岛，直奔“天澜外海”而去。


第六百二十一章：局中局！
　　雷鲸岛距离“天澜外海”，足有两三百万里，途中还要横穿另外一片外海，一般修士还真跑不了这么远。
　　周阳他们一行六人都是金丹期修士，也花了两个多月的时间才成功抵达“天澜外海”。
　　“这【天澜外海】自从在数千年前那场大劫中失陷后，蛟龙一族便驱使了诸多妖兽族群过来栖息，数千年下来，不管我人族修士如何在此猎杀那些妖兽，都会很快有新的妖兽填补过来，不曾给我们半点收复的机会，诸位接下来可要多加小心，不可放松警惕。”
　　碧蓝的海面上，一道银色流光自远处激射而来，于半空中忽然停下，显露出了一艘银色飞舟的身影。
　　飞舟上，周阳听着操控飞舟的阮雄话语，顿时双眼中异色一闪，闪过一抹忧虑之色。
　　阮雄所言如果属实的话，他要打那头【避水金睛兽】巢穴灵脉的主意，怕是有些难搞了。
　　而且他还有一个忧虑的地方，那就是姜凤仙路上似乎遭遇了什么变故，现在依然还未抵达“天澜外海”，偏偏他现在又无法抽身过去调查。
　　“阮道友，不知我等现在距离那【避水金睛兽】所在的地方还有多远？”
　　正当周阳为姜凤仙的安危担忧之时，同行的那个黄衣青年黄云兴，忽然问出了他正想问的问题。
　　他的目光，顿时和其他人一道望向了阮雄。
　　而面对着队友们的注视，阮雄只是淡然一笑道：“黄道友不必心急，那【避水金睛兽】所在的地方距离我等现在所在处并不远，若是一路顺利的话，最多再过七八日就能抵达了。”
　　“那我等快些过去吧，早去早回。”
　　黄云兴脸上兴奋之色一闪，不由催促了起来。
　　在他的催促下，阮雄果然很快就御使着银色飞舟继续赶路了起来。
　　只是这“天澜外海”就像其先前所言那样，一点都不太平，他们一行六个金丹期修士的气息显露在外，依旧有妖兽敢于对空中飞过的银色飞舟出手。
　　那些出手的妖兽都躲藏在海面下，只是远远施展各种天赋法术神通对从海面上空路过的银色飞舟发动攻击，并不露头出来，很多甚至只是打一枪就跑。
　　幸好周阳等人听从阮雄的话，五人轮流进行全方位警戒，总是能够提前将那些偷袭攻击拦截下来，不至于真被从空中打落下去。
　　这样一直过去九日后，一行人终于远远看见了一个岛屿的身影。
　　“那就是【避水金睛兽】栖息的岛屿了，你们别看这岛屿不大，实际上这个岛屿是一座新岛，是在那次大劫之后才新出现的岛屿，并不见于以前的海图之中！”
　　银色飞舟远远在岛屿上千里外的半空中停了下来，周阳等人听着阮雄的话语，都是运起瞳术神通远远观察着那个岛屿。
　　只见那个岛屿远远望去好似一座隆起的山峰，中间高，四周低，岛上乱石嶙峋，并不见多少绿色植物，看起来颇为荒凉。
　　以周阳目测来看，这个岛屿的体积比“桃花岛”还要小上一些，这样一个不大的岛屿，竟然能够孕育出五阶上品灵脉，的确是有些出人预料。
　　不过联想到阮雄刚才的话，似乎又并不令人奇怪。
　　前世的知识让周阳知道，这种新生的岛屿乃是地壳运动所造成，而放在“灵寰界”这个修仙者世界，灵脉本就是与地脉牵扯甚大。
　　若因地壳运动使得那个岛屿抬升至海面上形成岛屿，那么在岛屿上形成一条五阶上品灵脉，也并非什么奇怪之事。
　　“怪哉，韦某以望气之术远望，似乎并未发现岛上存在着五阶妖兽的气息，阮道友真确定那头【避水金睛兽】是在这里吗？”
　　银发老者韦韬目光一转，落到阮雄身上，面露疑色的问出了心中疑惑。
　　听到他这话，周阳等人也连忙收起目光，关注起了此事。
　　阮雄脸上不悦之色一闪，语气微沉的沉声回道：“韦道友说笑了，阮某怎么可能在这种事情上面弄错？那头【避水金睛兽】肯定是在岛上筑巢的，至于说道友你看不见它，可能是它正好下海捕猎去了，也可能是它拥有隐藏气息的本领，这并不奇怪。”
　　“阮道友说的有道理，是不是真的，咱们靠上去一看便知。”
　　似乎听出了阮雄语气中的不悦，银发老者韦韬马上就改变了口风，笑着应了下来。
　　“韦老说得是，咱们靠上去一看就知道真假了。”
　　黄衣青年黄云兴对此事最是上心，忙跟着帮腔缓和气氛，周阳几人也是趁机跟着出言应和，没有人真想在开战之前，队伍中两个主要战力就因此产生隔阂。
　　这时候，只剩下千里距离了，众人也无需再搭乘阮雄的飞舟法器，直接一起驾起祥云朝那岛屿飞了过去。
　　吼——
　　还未靠近岛屿，一声惊天兽吼便从岛屿中心处的山峰上响了起来。
　　然后蓝光一闪，一头威武神骏的蓝色巨兽便从那山峰上飞起，映入了周阳等人眼帘。
　　狮头、龙口、鱼鳞、牛尾、虎爪、牛角……这头蓝色巨兽的样子，的确是和周阳当时从阮雄所给留影珠中看见的【避水金睛兽】一模一样，显然就是那个身影的正主。
　　“出现了，各位道友快动手，不能让这畜生离开岛屿，否则它往深海一钻，我等可就很难留下它了！”
　　阮雄突然大喝出声，当即便祭出一座土黄色山峰模样的法器打向了那头【避水金睛兽】。
　　那土黄色山峰法器在他手上的时候只有一尺来高，可是落到【避水金睛兽】头顶的时候，却已经变成了一座高达百丈的山峰，当真是直接把一座山都搬来了。
　　但【避水金睛兽】显然也不是弱者，它只是身体一动，便挣脱了黄色山峰的禁锢力量，迅速化作一道蓝光消失在了山峰下方，让这座山峰砸了个空。
　　轰隆！
　　砸空的山峰落到地上，当即在地上砸出了一个巨大的深坑，深有数十丈。
　　而就在这时，周阳等人也纷纷大喝着分散开来将那【避水金睛兽】围住，各种法器轮番向着它打了过去。
　　吼！
　　【避水金睛兽】一声咆哮，头顶那根较长的金色牛角忽然间迸射出一道犀利金光，径直向着黄衣青年黄云兴激射而去。
　　这金光锋利无比，竟是直接将半途中一把五阶中品飞剑给当空削断成了两截，然后速度不减分毫的继续射向了黄云兴。
　　一刹那，黄云兴头皮都炸了起来。
　　他连忙怒喝着调动一面黑色龟盾法器挡向金光，自己本人却是迅速闪身后退意图避开金光的锁定。
　　金光一闪，黄云兴的防御法器又继续步了此前那把飞剑后尘，直接被那道金光从中间斩断成两瓣。
　　但是连断两件五阶法器后，这金光力量似乎也耗去了大半，后续虽然依旧斩在了避无可避的黄云兴身上，却没能真将他当场斩杀，只是在他胸腹间留下了一道长达尺许的狰狞伤口。
　　即便是如此，这一击也吓到了除周阳外的所有人。
　　看黄云兴的惨样，除了肉身强大的周阳，谁也不敢说能够在这一击当中毫发无伤。
　　关键是【避水金睛兽】发出这一击后，并未有任何气萎之色，看样子这种攻击对它而言，消耗并没有多大，起码不是那种发动一次需要许久才能再次发动的大招。
　　“黄道友先处理好伤势，这畜生就交给我等来对付好了。”
　　阮雄目光在身受重创的黄云兴身上一扫，很是宽容的允许对方先退出战斗疗伤。
　　“惭愧，黄某拖累诸位道友了！”
　　黄云兴眼中感激和羞愧之色一闪，点了点头，很快就退出上百里降落下去，服用丹药疗伤了起来。
　　而有着他的前车之鉴在前，其他人在对付【避水金睛兽】的时候，都不敢再像先前那般大意了，战况一时也僵持了下来。
　　众人虽然没有什么交流，但不约而同的都做出了相同打算，那就是先拖着，拖到【避水金睛兽】的锐气消散后，再行斩首之事。
　　【避水金睛兽】乃是五阶上品妖兽，智慧极为高深，当然明白几个人类修士打得什么主意，奈何它势单力孤，即使明白敌人的意图，也没有什么解决办法。
　　这样交手了大约三个时辰后，众人还未拿下【避水金睛兽】，先前退出战场养伤的黄云兴，又咬着牙回来加入了战斗。
　　他身上的伤口依靠灵丹作用完全止住了，但是那道金光之中蕴含的锋锐金气却是依旧留在体内还未完全祛除，只是暂时被他压制住罢了。
　　这种情况下，他都敢继续回来参战，周阳也不知道他究竟是对【避水金睛兽】将他打伤怀恨在心呢，还是怕战斗结束后论功行赏之时，直接被因为寸功未立排除在外！
　　不过交手这么久，【避水金睛兽】的情况确实已经大为不妙，再不复一开始的凶威。
　　但困兽犹斗，谁都知道猎杀妖兽最危险的时候，往往就是妖兽被逼入绝境无处可逃的时候。
　　众人来猎杀【避水金睛兽】，是为了它那一身珍贵的妖兽材料，如果将它逼到绝境，自爆妖丹和人拼命的话，不说其中蕴含的危险，就说事后所获得的收获，也将大不如人意。
　　因此见到【避水金睛兽】反抗愈加无力后，阮雄反而忍不住向周阳等人传音说道：“诸位道友稍微留些力，不要逼迫太紧了，等这畜生快要力竭的时候，再施展雷霆手段斩它不迟！”
　　“阮道友说得是，不能逼迫太紧了，大伙儿都是求财，可别让我等最终白辛苦一场！”
　　银发老者韦韬这时候反倒是头一个力挺阮雄，大力赞同起了对方的话语。
　　他这把年纪了，还来这“天澜外海”冒险，就是为了趁自己还活着的时候，给家族后辈们多积累一些财富底蕴，让这些后辈们不再重走自己的老路。
　　不止是他，除了别有想法的周阳外，其余几人也都是来这里求财的，没人愿意自己辛苦数月，最后却惨淡收场。
　　于是，众人的攻势很快就为之一缓，不复此前那种凌厉。
　　【避水金睛兽】并不傻，人类修士明明大占上风，却突然放缓攻势，打得什么主意它如何会不明白。
　　但是它虽然看出了这一点，却也不得不乖乖就范。
　　只要它心中还有一点活下去的念头，就不会在这种情况下直接与人拼命。
　　嗷~吼！
　　忽然间，一声震天咆哮声猛的从【避水金睛兽】口中传出，只见它大口猛的一张，从中喷出了一颗金光灿灿的妖丹。
　　这妖丹一出来，便如一颗金色流星一样猛然向着此前受过伤的黄云兴轰了过去。
　　“黄道友小心！”
　　与黄云兴离得不远的白裙美妇钱冰云一声娇喝，连忙催动自己的本命法器【冰凝镜】，释放出一道蓝白色冰光打向了那颗金灿灿妖丹。
　　这倒不是她和黄云兴交情有多深，而是担心黄云兴出事后，【避水金睛兽】从其所在处突围而出，逃出生天。
　　钱冰云的担忧并非没有道理，她打出的蓝白色冰光落到那颗妖丹上面后，只是稍稍让妖丹迟滞了不到一息时间便失去了作用，然后妖丹便继续打向了黄云兴。
　　黄云兴先前已经被毁了常用的防御法器，这会儿根本没有五阶防御法器可以替换。
　　眼见着妖丹来势汹汹，他为了自己小命着想，只能连忙一边扬手打出一张五阶中品灵符拦向妖丹，一边迅速后撤。
　　结果当然没有任何意外，那张五阶中品灵符激发的法术甚至还未展现出应有威能，就被妖丹的力量直接磨灭掉了。
　　而就在此时，【避水金睛兽】的身体忽然化作一道金光出现在妖丹身旁，一口吞下妖丹从黄云兴让出来的方向突围了出去。
　　不幸中的万幸是，黄云兴身后的方向并非碧蓝大海，而是【避水金睛兽】最先出现的岛屿中心山峰。
　　“快追，千万不能让它跑了！”
　　阮雄一声大喝，第一个马上追了上去。
　　其余人，包括刚才为了保命避让开的黄云兴，也是面色焦急的连忙跟着追了上去。
　　一行人追得很急，很快就追着【避水金睛兽】落到了那座山峰上，眼睁睁看着这头异兽一头扎进了一个幽深黑暗的地窟之中。
　　那地窟幽深不可测，神识没入其中竟然遭受到了极大的干扰，根本无法探清楚内中情况。
　　“事已至此，决不可半途而废，够胆的就随阮某一起进去，不愿意的，阮某也不勉强，只是那样一来，战后分配收获之时，就莫怪阮某分配不公了！”
　　阮雄站在地窟外，回过头来深深望了众人一眼，扔下这番话后，便毫不犹豫的一头跳进了地窟之中。
　　周阳等剩下的人见此，面色顿时齐齐一变，脸上布满了犹豫之色。
　　不过没等众人犹豫多久，那黄云兴便忽然脸色一狠，咬牙说道：“刚才因黄某之失，走了这头孽畜，黄某无论如何也要将功补过宰了这头畜生，诸位道友，黄某也先下去了。”
　　说完他就也一头跳进了地窟之中。
　　“黄道友带伤之身尚且不惧，韦某痴活九百载，岂能落后于人！”
　　银发老者韦韬脸色一阵红一阵白，最后脸色一定，转头望了周阳等人一眼，同样是一脸坚定的跳入了地窟之中。
　　这一下，就只剩下周阳与钱冰云、柳兴平这对道侣还在外面了。
　　“黄道友为何不下去？”
　　白裙美妇钱冰云一双美目定定望着周阳，眼神好奇的问起了他来。
　　周阳闻言，却是不答反问道：“那钱道友伉俪二人又为何不下去呢？”
　　“我们……”
　　钱冰云刚要回答周阳的问题，忽然间一阵地动山摇，如同地震了一样。
　　“我们下去看看！”
　　一直未曾出言的柳兴平，忽然间目光一凝，看着道侣钱冰云说出了自己的意见。
　　“黄道友你觉得呢？”
　　钱冰云美目看向周阳，美目中闪过一抹期冀之色，显得颇为动人。
　　周阳却是不为所动，冷静回道：“黄某还要再考虑考虑。”
　　“那黄道友就继续在这里考虑吧，冰云，我们走。”
　　柳兴平面色不愉的扫了周阳一眼，一拉道侣的手臂，生拉硬拽般的拽着钱冰云一同跳下了地窟之中。
　　至此，一行六人就只剩下一个周阳还站在地窟外面，面色凝重的望着下方漆黑幽深的地窟打量不已，丝毫没有下去一探的心思。
　　周阳现在心中疑云密布，已经对于阮雄起了疑心。
　　他发现的疑点有不少，其中比较重要的疑点有两个，一个是这地窟的问题，要知道他修成《太虚炼神决》第三层后，现在神识之强，也就比元婴期修士稍稍弱上一些罢了，可以他如此强大的神识，在地窟内竟然也和其他人一样受阻，这也实在太离谱了。
　　修仙界是有不少特殊地方会对修士的神识产生干扰和屏蔽，可是能对元婴期修士也产生效果的地方，却不多见。
　　另外一个问题，可能其他人注意力都被【避水金睛兽】吸引住了没有发现，但是周阳因为自身所求不同，在这方面就特别注意，因此发现了其他人没有注意的地方。
　　那就是灵脉的品阶问题！
　　没错，周阳已经发现，这山上的灵脉品阶有问题，以他所在地的灵气浓度来判断，根本够不上五阶上品灵脉的标准，顶多就是五阶下品灵脉水准。
　　这显然大不对劲，【避水金睛兽】这种异兽，正常情况下根本不可能会在这种地方栖身，除非有什么特殊情况。
　　再联系到这地窟内神识无法使用的情况，以及【避水金睛兽】不选择逃往大海而是这个地窟，周阳有理由怀疑地窟里面隐藏着什么秘密。
　　接下来，更让周阳奇怪的事情出现了，在钱冰云和柳兴平夫妇跳下地窟没多久后，原本还在震动的山体，迅速又恢复了正常。
　　看起来，似乎【避水金睛兽】的反抗已经被镇压了。
　　但是周阳可没有这么乐观。
　　他们先前六人在外面这种空旷地方围攻，都无法快速拿下这头异兽，怎么可能现在进入空间狭窄的地窟后，就这么容易镇压这头异兽了？
　　周阳想到这里，心中一沉，隐隐有了一丝不好的猜测。
　　他身体一转身，就要先离开这里再说。
　　可就在此时，他忽然面色一变，猛地回过头来望向了地窟入口。
　　只见黄光一闪，阮雄那熟悉的面容，便再次出现在了他的视线中，但却不见与其一道下去的其他人身影。
　　“黄道友这是要去哪？为何其他人都下去了，独独道友还留在外面不愿下去？”
　　阮雄脸上噙着一抹诡异笑容的望着周阳，口中的话语，充满了戏谑之意。
　　周阳脸色一凝，面色凝重的望着他沉声说道：“同样的话，黄某也想问阮道友，为何其他人都随你一起下去了，却只见你上来，而不见其他人呢？”
　　“黄道友既然那么想知道这个，何不猜一猜呢？”
　　阮雄脸带戏谑之色的望着周阳，犹如一只逗弄老鼠的老猫一样。
　　“抱歉，黄某没有玩猜谜的习惯，既然阮道友不愿说，那黄某就先告辞了！”
　　周阳说着，脚下祥云一起，便要驾云离开。
　　阮雄见此，面色顿时一沉，脸色阴冷的冷冷一笑道：“告辞？你以为自己还能走得了吗？”
　　声音未落，一座百丈高的黄色山峰便当头向着周阳压了过去。
　　这黄色山峰明明压下的速度并不如飞剑等法器快，可是因为一股强大的禁锢之力随着法器扩散而出，令得被其锁定住的修士，根本无法轻易躲开它的碾压，端的是霸道无比。
　　如果周阳只是金丹五层的修为，还真可能会被这座压下来的山峰给直接镇压住。
　　可惜他并不是。
　　喝！
　　只听他一声低喝，一座金色宝塔忽然从他头顶升起，直接顶在了那座压下来的山峰上，硬生生将其顶飞了出去。
　　“金丹八层，你果然不对劲！”
　　阮雄脸色一阵大变，忍不住惊呼出声，眼中满是惊疑不定之色。
　　“不对，不止是金丹八层，你这件金色宝塔法器，似乎在哪里见过……啊，我想起来了，你就是御龙家族重金通缉的那个人，你根本不叫什么黄毅，你真正的名字应该叫做周阳才对吧！”
　　阮雄脸色一变再变，望向周阳的目光是又惊又喜，如同看见了什么宝贝一样。
　　“怎么？你也想拿周某的人头去御龙家族领赏吗？”
　　周阳双眼一眯，眼中闪过一抹危险神色地说道。
　　“为什么不可以呢？你以为只有你隐藏了实力吗？”
　　阮雄冷冷一笑，忽然一声长啸，顿时间，其身后的地窟内便再度冲出了一道身影。
　　这道身影，赫然是此前那头被周阳他们一起打伤逃进地窟的【避水金睛兽】！
　　“好啊，原来这头【避水金睛兽】竟然是你养的，我说你开始怎么会那么果断的追进去，此前又怕我们杀了它而传音让我们刻意放水！”
　　周阳脸上恍然之色一闪，终于解开了心中疑惑，也明白了阮雄的依仗是什么了。
　　合阮雄与【避水金睛兽】之力，的确不是一般金丹八层修士，甚至是金丹九层修士能比的。
　　“事到如今，你就算明白了这点，又能如何？也不过是做个明白鬼罢了！”
　　阮雄一声冷笑，手一挥，【避水金睛兽】就怒吼着扑向了周阳。
　　“哦，是吗？”
　　周阳眼中异色一闪，忽然目射神光的迸射出两道金红色火光没入了阮雄体内。


第六百二十二章：收服“避水金睛兽”
　　战斗还未开始便已经结束了。
　　阮雄至死都想不到，同样是金丹八层，自己在周阳的手下竟然连三招都没有走过。
　　周阳小成境界的【寂灭燃魂神光】，对付没有事先准备好应对手段的金丹期修士，几乎是见神杀神的手段。
　　强如阮雄这样的金丹八层修士，在中招之后，也还未来得及一展手段，就被他轻易用飞剑取了首级。
　　不过周阳没有想到的是，阮雄死后，那头本来扑向他的【避水金睛兽】，忽然眼露狂喜之色的调转头来，瞬间向着阮雄的尸体扑了过去。
　　不对！
　　周阳脸色一变，那削了阮雄首级后往回飞的飞剑，马上又在他驱使下斩向了【避水金睛兽】。
　　他本人更是直接一声大喝中祭出了【镇天苍龙鼎】，封禁了数十里范围内的虚空。
　　虚空被封禁，【避水金睛兽】庞大的身躯顿时狠狠坠落在了地面上，震得地面晃动不已。
　　嗷吼！
　　怒吼声从落地的【避水金睛兽】口中咆哮而出，它一边挥爪拍飞了斩向自己的飞剑，一边四足发力疯狂向着阮雄的无头尸体跑了过去。
　　可是它虽然奔跑速度极快，总归是快不过无所拘束的周阳。
　　当它终于跑到终点之时，阮雄的尸体已经被周阳以【乾阳金塔】收进了塔内。
　　“怎么？你是在找这个吗？”
　　半空中，迎着【避水金睛兽】愤怒无比的目光，周阳把手一抬，亮出了自己从阮雄身上找到的一块血色令牌。
　　这块血色令牌只有半尺来长，表面散发着一层餮光，透过这血光，隐隐可以望见内里依附在令牌上的一头蓝色小兽身影。
　　若仔细看就能发现，那头蓝色小兽的身影，竟然和【避水金睛兽】长得一模一样。
　　吼！
　　【避水金睛兽】眼神直勾勾的盯着周阳手中血色令牌，喉咙中发出了一声压抑的低吼。
　　从它的眼神中，周阳看到了渴望、害怕、愤怒等各种复杂情绪。
　　他见到这些，心中顿时更为肯定自己的猜测了，不由笑着说道：“如果周某没有猜错的话，此物应该就是你肯听命于阮雄的原因所在，这令牌中那个兽影，应该是你的一部分妖魂吧？”
　　让他没想到的是，听到他这话后，那【避水金睛兽】眼中犹豫之色一闪，忽然口吐人言道：“人类，说吧，你要怎么样才肯把我的【本命魂牌】还给我？”
　　“你会说人话！”
　　周阳面色惊讶的看了一眼【避水金睛兽】，然后似乎想起了什么一般，又面露恍然之色地说道：“是了，仅凭阮雄的实力，又怎么可能收服你这样实力强大的五阶上品妖兽，更别说是剥离你的妖魂炼制这块【本命魂牌】了！”
　　“人类你若是将【本命魂牌】还给我，我便告诉你一个大秘密，还将我毕生积蓄的宝物送给你，你看怎么样？”
　　【避水金睛兽】见周阳并不回答自己的话，不由主动开口说出了自己的条件。
　　“呵呵呵，你可真会说笑！”
　　周阳呵呵一笑，一脸戏谑之色的看着【避水金睛兽】说道：“你的【本命魂牌】在我手中，便等于生死超之于我手，又有何资格与我谈条件？至于你毕生积蓄的宝物，周某没有猜错的话，怕是早就被阮雄搜刮了干净，现在同样落到了周某手中！”
　　“你……”
　　【避水金睛兽】怒视周阳，气得尾巴一甩一甩的。
　　“好了，不想吃苦头的话，就给周某老实一点，否则周某不介意宰了你，拿你这一身爪牙鳞角去炼器！”
　　周阳脸色一沉，忽然打出一道法力落到手中的血色令牌内，化作一根钉子狠狠戳在了令牌上那个蓝色小兽身上。
　　嗷~吼！
　　【避水金睛兽】一声惨叫，身不由己的一下瘫倒在地，惨嚎不已。
　　这样过去好一会儿后，它才重新爬起身来，望向周阳的目光又恨又怕，果然不敢再说什么把【本命魂牌】还给它的话了。
　　“这才乖嘛，以后跟着周某老实做兽，好处少不了你的！”
　　周阳满意的点了点头，然后一张口直接将手中的【本命魂牌】给吞入了腹中，当做法器炼化了。
　　这【本命魂牌】原本就是一件特殊的法器，只要炼化这件法器，心念一动，便可激发法器内的禁制对受制妖兽进行惩戒，极为好用。
　　他炼化这件法器后，只要【避水金睛兽】不晋升到六阶妖王境界，都不可能反抗得了他。
　　【避水金睛兽】显然也明白这点，所以见到周阳炼化掉【本命魂牌】后，它对于重获自由便彻底死心了，甚至都不敢再用仇恨的目光看周阳，怕因此再招来周阳的报复惩戒。
　　至于周阳刚才说的好处，它也就当耳边风随便听听罢了，根本没有当真。
　　这些吝啬自私的人类修士，不抢夺它辛苦寻找到的宝物都不可能，又怎么可能还会倒给它好处？
　　然而下一刻，周阳的动作就让它呆住了。
　　只见周阳手一挥，两枚形似龙牙，长有一尺，宽约两寸的【血龙米】，便直接被扔到了它的面前。
　　“这两枚【血龙米】给你用来恢复伤势够用了吧？”
　　周阳看着双目呆滞望着地上两枚【血龙米】的【避水金睛兽】，心中一阵得意。
　　他知道【避水金睛兽】擅于寻宝，一般的宝物对方可能根本看不上，但是像【血龙米】这种培育条件极高的灵物，绝对不是其这种妖兽所能轻易找到的。
　　而【血龙米】这种灵物对于妖兽的作用，更胜于对人类的作用，若是那些身怀蛟龙血脉的妖兽能够经常食用此物，说不定就能因此化作真正的蛟龙。
　　便是没有蛟龙血脉的妖兽服用这种灵物，也能够精进修为，强化肉身，恢复伤势。
　　“这，这，这【血龙米】真是给我的？”
　　【避水金睛兽】艰难的将目光从地上两枚【血龙米】上面移开，满脸难以置信的望着周阳，仍旧怀疑自己刚才是否听错了。
　　吝啬自私的人类修士，什么时候也会这么好心了？
　　难道太阳从西边出来了不成？
　　“不就是区区两枚【血龙米】嘛，看把你激动的！”
　　周阳脸色淡然的望着【避水金睛兽】，语气中充满诱惑地说道：“周某说过，只要你跟着周某老实做兽，好处绝对少不了你的，别说是【血龙米】，就是【龙血宝丹】，六阶蛟龙灵肉，周某手中也有的是！”
　　【避水金睛兽】听到他这话，眼中光芒闪了闪，然后忍不住低哼一声道：“哼，你少拿这套糊弄我，我可不是那些智商低下的低阶妖兽，会被你这种空口白牙的大话所糊弄住！”
　　说完它张口一吸，便将地上两枚宛如上等美玉雕琢而成的血色灵米吸入了口中，一口吞咽了下去。
　　还挺傲娇的嘛！
　　周阳看着吞下【血龙米】后闭目炼化药力的【避水金睛兽】，心中只觉得好笑。
　　这些五阶妖兽的心性，似乎都有些像小孩子。
　　【避水金睛兽】是这样，他放在无边沙海修仙界坐镇家族的金翅雷鹰，以及被姜凤仙带在身边的七彩孔雀，也都是这样。
　　好在对于教育这些“小孩子”，他已经有了足够的心得体会。
　　这头【避水金睛兽】只要跟随在他身边久了，迟早都要被他收拾的服服帖帖，再不敢在他面前放肆。
　　而在【避水金睛兽】消化【血龙米】的时候，周阳不由把目光重新投向了那个黑色地窟。
　　虽然先前和阮雄的对话中，已经确定了韦韬、黄云兴、钱冰云、柳兴平四人陨落的事情，但这件事他凭直觉感觉到其中必有猫腻。
　　那四人好歹都是金丹期修士，韦韬更是一位活了九百余年的金丹七层修士，身上又怎么会没点杀手锏？
　　而从阮雄第一个跳下去，到钱冰云和柳兴平这对道侣夫妇最后下去，前后也就不到半刻钟时间。
　　这么短的时间里，就算是【避水金睛兽】与他里应外合出手偷袭，按理说也不该这么容易就解决掉四个人才是。
　　当然这还不是最关键的事情，最关键的事情是，周阳已经翻找了阮雄的尸体，却并没有找到另外四个人的储物戒指和先前战斗中所用法器。
　　通过这些疑点分析，周阳猜测地窟里面或许还存在着其他人，也许那就是【避水金睛兽】此前所说的大秘密。
　　他想到此处，不禁又把目光重新看向了还在消化【血龙米】的【避水金睛兽】，对于其口中的“大秘密”也产生了浓郁好奇心。
　　不过他并没有急于打扰【避水金睛兽】，而是在一旁找个地方盘膝坐下，一边打坐恢复法力，一边耐心等待了起来。
　　这样一直过去两三个时辰，天色转黑之时，【避水金睛兽】终于初步消化完了【血龙米】的药力，恢复了身上那些在此前交战中留下的伤痕。
　　“如何？我的【血龙米】效果可还让你满意？”
　　周阳睁开双眼，看向脸上还一副意犹未尽之色的【避水金睛兽】，笑问道。
　　【避水金睛兽】一双金色眼睛在周阳身上一扫，又收起目光，意犹未尽的吐出舌头呷了呷嘴道：“还行吧，就是数量太少了，还没尝够味道就没了！”
　　周阳也被这头畜生的话给逗笑了，不由笑骂道：“还尝够味道，你当是猪八戒吃人参果吗？”
　　“人参果又是什么灵果？听起来很好吃的样子！”
　　【避水金睛兽】眼睛一亮，目光明亮的望着周阳，眼中满是好奇之色。
　　周阳哪有心思给它解释什么是人参果，不由挥了挥手道：“好了，不说这些了，你有名字吗？没有的话，周某帮你取一个。”
　　“取名字？我们妖兽不需要名字，只要有名号就行。”
　　【避水金睛兽】摇了摇头，似乎对于周阳给它取名一事，并不感兴趣。
　　周阳闻言，不由问道：“那你现在有名号吗？”
　　“等我晋升成为六阶妖王后，自然就会有名号了。”【避水金睛兽】又是摇头道。
　　“既然如此，在你晋升为六阶妖王之前，就叫碧儿吧！”
　　周阳用肯定的语气，直接宣布了自己对于【避水金睛兽】的命名。
　　【避水金睛兽】口吐人言之时的声音是一个清脆女声，加上它性格又是傲娇像个小女孩，用“碧儿”这样一个女性化称呼，正好符合其身份。
　　而【避水金睛兽】本身对于名字就不是很在乎，听到周阳这肯定的话语后，它也没有反对什么，当即就点头应了下来。
　　周阳见它同意，便又继续说道：“还有，以后除非我允许，不然不许在外人面前轻易暴露你会说话的事情，称呼我的时候，你若不喜欢用主人来称呼的话，也可称呼我为主上或者老爷。”
　　“是，老爷。”
　　【避水金睛兽】，现在应该是叫碧儿，当即便顺从的应声回应了周阳。
　　周阳见此，不由满意的点了点头，然后面色凝重的指着那地下洞窟对碧儿问道：“好了，碧儿你现在可以说说了，这地下洞窟内还藏着什么人？和阮雄下去的四个人，又是怎么死的？”
　　“老爷明鉴，这地下洞窟内藏着的可不是人类，而是一头……”
　　随着碧儿的述说，周阳脸色是一变再变，当碧儿的话语停下之时，他脸色已经阴沉的好似要滴出水来。
　　此时他心中无比庆幸，庆幸自己足够谨慎，没有贸然跟随下到地窟之中。
　　否则的话，他现在未必还能安全站在这里。
　　原来那个地下洞窟之中，确实还有强者隐藏，只是那并非他事先所猜测的某个修士，而是一头具备着元婴期实力的【尸魈】！
　　【尸魈】这种东西，其实和周阳曾经在极西之地遇到过的“天煞尸王”一样，是修仙者死后在特殊环境下所形成的“通灵僵尸”。
　　不同的是，【尸魈】的形成难度远超普通“通灵僵尸”，也比普通“通灵僵尸”更难对付许多。
　　没有人知道【尸魈】具体是如何形成的，只是知道这种怪物一般只有元婴期以上修为的修士死后才能形成。
　　而且形成【尸魈】的修士，必定不能是寿元耗尽坐化，必定不能是修行雷火属性的阳属性功法修士，必定不能夺舍过他人身体，必定是含怨而死。
　　如此苛刻的形成条件，让【尸魈】根本无法像“天煞尸王”那样的“通灵僵尸”一样，通过生前布置的手段所形成。
　　可是【尸魈】一旦形成，那实力同样比普通的“通灵僵尸”强上许多。
　　这种怪物可以说是半尸半鬼，它们不但拥有生前的大部分记忆，懂得修行功法和神通，懂得炼制法器灵丹，还几乎没有寿元限制，似乎可以一直存在下去。
　　仅仅是后面这一条，就可以算是另类的长生了！
　　因此若非是【尸魈】无法像普通“通灵僵尸”那样通过生前布置手段所形成，恐怕修仙界有很多寿元无多的元婴期修士，都会愿意布置手段来让自己转化成【尸魈】，永远活下去。
　　当然【尸魈】也不是一切都完美，它也有缺陷，首先它最致命的缺陷就是虽然能够修行功法神通，可修为境界却永远无法提升，形成的时候是什么修为，以后就一直是什么修为。
　　再一个，【尸魈】毕竟是尸鬼魔物，和所有魔物一样被【乾阳真火】之类的至阳真火和雷电类法术神通所克制。
　　最后，也就是最不能让正常修士所忍受的是，一旦成为【尸魈】，不管其生前究竟是修仙者还是魔修，都会性情大变，变得嗜杀成性，以杀戮折磨所有活着的生灵为乐趣。
　　现在那地窟当中就被拘禁镇压着一头有着元婴期实力的【尸魈】，周阳现在手中能够控制【避水金睛兽】生死的【本命魂牌】，也是它亲自抽取【避水金睛兽】的妖魂所炼制而成。
　　而阮雄也被那头【尸魈】所控制着，受其指使专门诱骗金丹期修士过来地窟当中送死。
　　至于说【尸魈】做这一切的目的，则是为了以九个金丹期作为血祭的祭品来助自己脱困。
　　现在，包括此前进入地窟中的韦韬、黄云兴等四人在内，【尸魈】已经凑齐了八人。
　　可以想见，如果周阳当时跟随下去的话，不定他就要成为第九人了！
　　知道这种内情后，你说周阳怎能不后怕不已！
　　“依你所言，那【尸魈】现在依旧被封禁镇压，无法把魔爪伸出洞窟？”
　　他轻轻抿了抿嘴，眼神凝重的看着碧儿沉声问道。
　　“当然，不然老爷你杀了阮雄，又抢夺走了我的【本命魂牌】，它怎么会眼睁睁看着而无动于衷？”
　　碧儿轻轻点头，悄悄望了那地下洞窟一眼，眼中满是惊惧和痛恨之色地说道。
　　它之所以失去自由，就是因为那头【尸魈】，这让它如何能不痛恨这个罪魁祸首。
　　周阳听到它这话，微微一颔首，算是认同了它的话语。
　　然而就在它以为一切应该就此结束，周阳了解清楚情况后，会带着它马上离开这个危险之地的时候。
　　周阳却是忽然看着它问道：“那镇压【尸魈】的宝物，如你所言真是一件六阶法器？洞窟底下的灵气，真的达到了六阶灵脉水准？”
　　“老爷您问这个做什么？难道您……”
　　碧儿双眼瞪得老大，满眼震惊之色的望着周阳，被周阳这番话给吓到了。
　　周阳看见它这副模样，却是脸色一沉，猛地训斥道：“你回答老爷我的问题就是了，不该你过问的事情，不要过问！”
　　碧儿被他这一训，也是吓了一跳，忙点头应道：“是，老爷您说的都没错，那怪物还曾经对阮雄发誓过，只要阮雄助它脱困，它便把那件六阶法器送给他，还会带他去一个名叫【东莱仙岛】的地方寻找结婴机缘！”
　　“【东莱仙岛】？老爷我怎么没听说过海外修仙界有这个地方？你可知道那是什么地方？”
　　周阳双眼一眯，似乎发现了什么了不得的东西。
　　碧儿这回却是摇了摇头道：“不知道，当时阮雄也问过那怪物这件事，那怪物却回答说那是只有元婴期修士才有资格知道的隐秘，只有等真正脱困后才会告知他。”
　　“只有元婴期修士才有资格知道么？”
　　周阳若有所思的点了点头，隐隐猜到了一些东西。
　　然后他看了一眼满脸紧张望着自己的碧儿，轻轻一笑道：“你放心好了，老爷我可还没活够，不会轻易去那怪物面前送死的！”
　　你死了最好！
　　碧儿心中暗道，却不敢表现出来半点，口中还要说道：“那我就放心了，我可不想再见那头怪物，与其被它奴役，碧儿宁愿跟着老爷你！”
　　你不是想跟着我，你是馋我储物戒指里的【血龙米】吧！
　　周阳看了一眼这头眼神飘忽的灵兽，心中对于其那点小心思一清二楚，不过也没有揭破这些。
　　他刚才的话并非糊弄碧儿，而是他心中的确是这样想的。
　　不过碧儿却没注意到，他只说了不会“轻易”去那【尸魈】前送死，可没说不会在准备充足的情况下，去灭了那头【尸魈】。
　　根据碧儿的说法，周阳判断那头【尸魈】的实力应该也就相当于元婴初期修士，至少其在脱困而出之前，所能发挥出来的实力只有这么一点。
　　这样的话，掌握【乾阳真火】的周阳，在准备充足的情况下，其实并不需要太过害怕对方。
　　而他对于那件镇压【尸魈】的六阶法器，以及地下洞窟内堪比六阶灵脉的浓郁灵气，还有【尸魈】口中的【东莱仙岛】，都是非常感兴趣和想要拥有的。
　　如果，如果他能够消灭那头【尸魈】的话，那么就能收获一件六阶法器，以及一个用于化丹结婴的场所，可谓是一举两得。
　　当然若是能够从【尸魈】那里得到【东莱仙岛】的消息，那就更好了。
　　周阳如果没有猜错的话，那所谓的【东莱仙岛】，很可能是类似于【穹天仙境】一样可以用来助元婴期修士晋升渡劫期的地方。
　　这样的地方，里面定然是孕育着许多珍稀至极的灵物，不然【尸魈】也不会说带阮雄去那里寻找结婴机缘了。
　　当然也可能【尸魈】是骗阮雄的，也许根本就没有什么【东莱仙岛】，或者它根本没打算带阮雄去那里。
　　可对周阳来说，有前面两点好处，就足够他动心了。
　　“不急，既然那【尸魈】还差一个金丹期修士才达成脱困条件，说明它目前肯定无法脱困而出，我先去找到凤仙再说，到时候有她和碧儿在外接应，即使事情有变，我也能及时逃脱，不至于真的陨落在此！”
　　他克制住心中的贪欲，目光望向岛外茫茫海域，心中已然有了决定。


第六百二十三章：辟邪宝衣，真仙传承！
　　寻找姜凤仙并不困难。
　　在“桃花岛”隐居的数十年时间里，二人经常进行灵肉双修，周阳专门和她修行了一种可以让二人互相感应对方的秘术。
　　这种秘术让二人即使相隔数十万里，也能隐隐感应到对方所在的方位，从而寻找过去。
　　这时候他骑在【避水金睛兽】的背上，沿着那那一丝感应寻找过去，只是经过不到七日，便找到了姜凤仙的所在。
　　然后他就有些无语了。
　　原来，姜凤仙之所以失期，是因为半路上被一头巨型海兽给吞进了腹中。
　　那是一头类似于蝠鲼的巨型海兽，应该是某种海中蛮兽种类，实力处于五阶和六阶之间。
　　这头巨型海兽原本趴在海底沉睡，姜凤仙御使【鱼龙梭】从它沉睡之地经过的时候，不知怎么惊动了它，然后就被它连法器带人的一口吞进了腹中。
　　此兽腹中另有乾坤，强如姜凤仙金丹九层的修为，也无法轻易逃脱，这些天来一直在和这头海兽角力。
　　当周阳赶到之时，那头巨型海兽已经被姜凤仙磨得半死不活了。
　　于是乎，他几乎没废多少力气就完成了补刀，成功斩杀了这头体长足有三四百丈的庞然巨物。
　　“这些海兽果然是比蛮兽还要智商低下的畜生，我这几天都不知道多少次给它传达了和解之意，它却一点都没有表示，真是气死我了！”
　　海水中，一脸疲倦之色的姜凤仙与周阳站在巨型海兽尸体上，她望着脚下不再动弹的尸体，眼中满是郁闷之色的说起了这些天经历。
　　大海之中生活着不少像他们脚下海兽一样的海中巨兽，这些海中巨兽虽然有着一身强大蛮力，却大多智慧低下，根本无法沟通交流，比高阶蛮兽还不如。
　　而且除了少数一些品种外，大多数的海中巨兽，对于修仙者来说都没有什么利用价值。
　　蛮荒丛林中的高阶蛮兽还能提供“蛮兽心脏”这种珍贵材料，这些海中巨兽除了一身硬邦邦的血肉骨骼外，就没有什么好东西了。
　　而即使是血肉骨骼，因为体型太大的原因，血肉骨骼中含有的灵气也不及真正同阶蛮兽或者妖兽多。
　　姜凤仙和周阳斩杀的这头海中巨兽，论起实力来，绝对强过大多数金丹期修士，但是它的血肉骨骼价值却连四阶妖兽都及不上，顶多和三阶妖兽相当。
　　所以在海外修仙界，除非是所在岛屿遭受了这些海中巨兽袭击，或者是像姜凤仙一样在海中航行的时候突然被海中巨兽吞入腹中，不然修仙者见到这些海中巨兽都是绕着走的，能不动手就绝对不动手。
　　“好了好了，人没事就好，再说你不是还在这畜生腹中得到了这颗【千年蚌珠】和两只蚌壳嘛，也不算是一无所获！”
　　周阳说着，又看了看脚下的巨型海兽尸体，也是摇了摇头，颇为无奈。
　　以这头巨型海兽的份量，若是拉到那些坊市去卖，即使是出售血肉骨骼供修士食用，也能卖出十几万下品灵石。
　　但他们现在身处“天澜外海”，身上可没有地方能够放得下这头巨型海兽尸体。
　　并且以他们现在通缉犯的身份，也不适合去做这种容易引人注意的事情，说不得就只能便宜附近海域中那些妖兽了。
　　好在就如他安慰姜凤仙那样，这次也不是真的一点收获都没有。
　　巨型海兽在海中存活了不知道多少年，吃掉不知道多少厉害妖兽，一些强大的妖兽被它吃掉后，时间若是不够长，便还会残留下一些东西无法被消化掉。
　　姜凤仙就在巨型海兽腹中收获了一头五阶蚌妖遗留的【千年蚌珠】和其蚌壳。
　　那颗【千年蚌珠】和蚌妖的妖丹融为了一体，是以才能在巨型海兽腹中一直保存那么久，可以说是一件非常难得的奇物。
　　而蚌妖的蚌壳也是极佳炼器材料，可以用来炼制五阶防御法器，价值同样不小。
　　这两样东西，姜凤仙取了那颗【千年蚌珠】随身佩戴。
　　此物即使不经过任何炼制，随身佩戴也能起到驻颜美容、清心凝神的功效，若是注入法力，还能产生一个具备着避水效果的防护光罩，防护效果不会比普通五阶下品防御法术差多少。
　　至于那两扇蚌壳，自然是归了周阳，将来用于炼器。
　　当即的，两人在海底休息了半日，恢复一下法力状态后，便一同骑乘着【避水金睛兽】返回了那个封禁镇压着【尸魈】的岛屿。
　　“周郎，此事你真的有把握吗？那毕竟是一头有着元婴期实力的【尸魈】，你的【乾阳真火】虽然厉害，它未必没有办法对付！”
　　封禁镇压【尸魈】地窟外，姜凤仙与周阳在地窟外站定，她望着那幽深黑暗的地窟，眼中满是担忧之色的回过头来看着周阳，低声说出了自己的担忧。
　　依照她的意思，二人可以再重新另外找地方化丹结婴，没必要现在金丹期的修为就去对付那头【尸魈】，完全可以等到结婴后再来收拾它。
　　但是周阳却担心那头【尸魈】会提前脱困，坚持要试一试。
　　实事求是的说，周阳的担心也并非没有道理。
　　【尸魈】需要集齐九个金丹期修士血祭脱困，只是【避水金睛兽】的说法，未必一定准确。
　　现在其已经有了八个金丹期修士在手，谁敢保证它不会提前发动血祭，提前脱困而出？
　　而周阳现在，其实已经和这头【尸魈】结下了大仇，因为他不但破坏了其脱困的计划，还夺走了【避水金睛兽】。
　　如果【尸魈】提前脱困，他肯定会成为对方的头号报复对象，假如那时候他正好在为准备化丹结婴的姜凤仙护法，那真是连逃命都没得逃了。
　　综上所述，他才会一定要坚持试探一下【尸魈】的实力，看看能否在其脱困前便将其灭掉。
　　“放心好了，莫说那【尸魈】仍旧被封禁镇压着，便是它一切完好，也未必能够杀得了我，别忘了，我身上还有你为我重新种下的【涅印记】呢！”
　　周阳信心满满的安慰着情人，轻轻抓起她的玉手说道：“你就按照我说的去做，主持好这座【水龙狂涛阵】，如果真有危险，这就是我们能否逃命的依仗！”
　　【水龙狂涛阵】是一座五阶上品杀阵，乃是周阳从御龙金煌身上得到的战利品，现在他已经把这套阵法布置在了洞窟外面，封锁住了周围百里区域。
　　以五阶上品阵法的威力，加上姜凤仙金丹九层的修为主持，便是遇上真正的元婴期修士，也能抵挡一会儿了。
　　姜凤仙听到他这话，也知道再劝无用，只能无奈的点了点头道：“好吧，那周郎你一切小心。”
　　“我去了。”
　　周阳说着，直接施展出【苍龙变】神通，一下跳进了地窟中。
　　地窟中漆黑不见影，便是周阳变成半龙半人形态后，拥有了龙类视觉，可视范围也只有二三十丈左右。
　　而且一进入地窟，他强大的神识就遭到了极大压制，可警戒范围只剩下百丈不到。
　　他见此，不由打出了一团火球来照明。
　　那火球自然不是【乾阳真火】，而是普通的法术火焰。
　　他可不想让那头【尸魈】提前得知他掌握【乾阳真火】这种炼魔真火，提前有了防备。
　　但是火球出现后，火光却同样被一种诡异的力量给压制住了，只能在他附近数丈范围内产生作用。
　　甚至若非他一直维持着法力供给的话，那火球恐怕都会直接被那种诡异力量给灭掉。
　　如此诡异的力量，周阳也还是第一次遇见，心中暗暗吃惊的同时，也更加警惕了起来。
　　他手一挥，主动散掉了火球，然后双瞳中金红色神光一闪，借助【离火金瞳】神通，总算是让视觉大幅度增长达到了可以看清七八十丈外物体的程度。
　　这个可视距离终于让他可以勉强看见地窟洞壁了。
　　地窟洞壁并非光滑一片，而是凹凸不平的黑色石壁，一切都是天然形成。
　　那种黑色石壁不是周阳所知的任何一种可以影响神识的材料，这说明那压制他神识的诡异力量并非来自于天然矿脉，很可能是人为的某种阵法禁制。
　　如果真是这样，那应该是封禁镇压【尸魈】的强者所为，这样做的话，的确可以最大程度封印【尸魈】，让其连神识都无法从地下扩散出来。
　　地窟并不深，周阳下降了大概两三百丈，便成功降落到了底部，然后一条明显是被暴力扩宽了的地下甬道就出现在了他眼前。
　　他知道，顺着这条地下甬道再往前差不多两千丈后，就能抵达那头【尸魈】被封禁镇压的地方。
　　呼！
　　深吸一口气，周阳手一抬，本命法器【乾阳金塔】便出现在了掌心，然后他就手托着金色宝塔，大步走进了甬道。
　　沉重的脚步声在地下甬道中一步步响起，周阳听着这些由自己发出来的脚步声，无端端的有些紧张。
　　别看他在姜凤仙面前表现得那么自信，其实他心中并不像表面上那样有底气。
　　毕竟，那可是一头传说中的【尸魈】，这可是比元婴期魔道修士还要罕见许多的存在。
　　要对付这样一头传说中的魔物，他如何能够不紧张。
　　若非是以前在“天煞尸王”和那位【裂天真魔】的身上验证了【乾阳真火】炼魔神效，他是万万不敢下来单挑这头元婴期【尸魈】的。
　　十丈、百丈、千丈……
　　周阳一步步往前走了两千余丈后，终于走出了地下甬道，进入了一个明亮的地下洞厅之中。
　　这地下洞厅很大，高有上百丈，长宽都达到了三四百丈。
　　而整个地下洞厅的光线来源，则是来自于洞厅中心处一件金光闪闪的法袍上。
　　那件法袍与修仙者常穿在身上的法袍式样大不相同，更像那种帝王公卿出席隆重仪式之时所穿的礼服。
　　法袍本身颜色其实是赤红色，那金光全都是来自于法袍表面上一个个金色符文，那是从“真仙界”传下来的【金篆文】，是仙家符文。
　　周阳当时在昆虚界的时候，从那个真仙分身手中得到了一篇【金篆文】和【银文】解析，这些年来也时常抽空研究学习其中意思，现在仔细看去，倒也能够认出那法袍上面金色符文的意思来。
　　因此他一眼就看出来了，那赫然是一种伏魔神通的修行之法。
　　有人将这伏魔神通的修行之法烙印在了法袍上面，并借助法袍的力量来镇压魔物。
　　而这种伏魔神通，就叫做《金光伏魔咒》，是一种可以加持到法器上面的特殊神通。
　　好比周阳如果学会了这《金光伏魔咒》神通，修炼出“伏魔金光”，将之以法咒形势加持在自己的【大衍庚金剑】上面，便可让【大衍庚金剑】具备强大的破邪效果。
　　那法袍上面的金色符文，就是留下《金光伏魔咒》的高手，使用特殊手段在法袍上面留下的永久加持效果。
　　现在这件法袍，就穿在一个身形枯瘦的老者身上。
　　那老者身形枯瘦如一具骷髅，穿着宽大的法袍，很容易让周阳想到一个词——沐猴而冠。
　　在他走进地下洞厅的时候，老者那干瘦的正脸，正好对着他这边，两只泛着绿光的干瘪眼球，正死死望着他，眼中满是贪婪、垂涎之色。
　　这个看起来不人不鬼的老者，正是那头被封禁镇压的【尸魈】。
　　【尸魈】身上的金色法袍，是镇压它的关键物品，而它所处的一张青玉床，以及床榻四角立着的四根赤金色铜柱，还有那一头连着铜柱，一头捆缚住它双手双脚的银色锁链，则是拘禁镇压它的辅助宝物。
　　而韦韬、黄云兴、钱冰云、柳兴平在内的八个金丹期修士，则是面色惨白的躺倒在那张青玉床四周，双目紧闭着意识全无。
　　若非感应到他们身上的生机气息还未散去，周阳只怕都会将他们当做死人。
　　可实际上，这八人现在虽然未死，却比死还要更难受，更惨许多。
　　一条肉眼看不见的线，一端连接着八人胸膛，一端连接在【尸魈】的嘴巴。
　　八个人的精气神，都顺着这根线被【尸魈】所抽取吞噬着，用于助其挣脱封禁镇压。
　　“嘎嘎嘎，既然是你走到这里，说明阮雄那废物东西已经死了，本座的【避水金睛兽】，也应该落到你手里了吧？”
　　此时此刻，见到周阳走进地下洞厅，【尸魈】口中一阵怪笑，主动开口问起了周阳情况。
　　由此可以知道，它被困在这地下洞厅内，对于外界发生的事情的确是全然无知。
　　周阳听到它的话，却是并没有回答的意思，反而面露一丝好奇之色的反问道：“据说【尸魈】都能够继承生前大部分记忆，并且拥有着几乎等同于永生的寿元，周某很好奇，阁下生前是距今多少年前的人物？又为何会被人封禁镇压于此？”
　　“你倒是好胆色！”
　　【尸魈】脸上笑容一滞，目光阴冷的看着周阳，嘴巴一张，露出一口尖利的獠牙冲他狞笑道：“你想知道这个，先看看你有没有本事在本座手下活下来了。”
　　声音未落，一团阴影忽然从周阳身后的洞壁内扑出，直接向着周阳后背扑了上去。
　　这阴影出现的无声无息，周阳事先竟然没有发现任何异兆。
　　但好在他早就从【避水金睛兽】口中得知了这头【尸魈】的一些手段，明白这阴影究竟是何物。
　　因此在那阴影将要扑到他身上的时候，他忽然一声低喝，直接催动【乾阳宝珠】释放出了强化过后的【乾阳真火】。
　　金色的火焰从周阳身上升腾而起，一声凄厉无比的惨叫，猛然响彻整个地下洞厅。
　　然后一头浑身燃烧着金色火焰的老鼠模样怪物便猛然自他身上剥离而出，惨叫着扑向了洞厅中心的【尸魈】。
　　可它刚行到一半，便力量耗尽的被金色火焰彻底烧成了一团黑烟。
　　嗷~吼！
　　宛如野兽一般的兽吼声，突然从【尸魈】口中响起，它面色扭曲的死死瞪着周阳，看着周阳身上那明亮的金色火焰，眼中满是怨恨和畏惧之色。
　　“阁下看来不像周某想的那样聪明啊，既然知道【避水金睛兽】落到了周某手中，周某又怎么会不防备你这个分身？现在你苦心练成的分身已经被毁，不知是否可以回答周某先前的问题了？”
　　迎着【尸魈】怨恨的目光，周阳脸上淡然一笑，毫不客气的嘲讽了对方一通。
　　他当时了解到【尸魈】炼制了一个擅长偷袭的魔物分身后，就想到了这个计划，没想到【尸魈】竟然还真的上钩了。
　　当然他心里知道，这其实怪不得【尸魈】不聪明，而是因为除了这个魔物分身外，【尸魈】现在能够动用的手段并不多。
　　而且那魔物分身其实一点都不弱，如果不是没有防备的一头撞在【乾阳真火】上面，周阳想要灭了这个魔物分身，还真没有多少把握。
　　“阮雄这个废物死得真是太舒服了！看来本座还是太善良了，当时就应该果断拿他当第九个祭品的！”
　　【尸魈】目光死死盯着周阳，对于周阳的嘲讽并没有多少反应，反而骂起了已经死掉的阮雄。
　　而亲手杀了阮雄的周阳，这时候却是反倒替其说话了。
　　“阁下可不是善良，你之所以留了阮雄一命，大概是想着脱困后继续借助其掩藏身份吧！毕竟你这样的存在，不管是人类还是妖族，甚至是那些魔修，只要发现了都不会容你活下去！”
　　【尸魈】听到他这话，眼中凶光一闪，似乎被说中了心事一样，声音冰冷地说道：“那又如何？小子你以为自己掌握了【乾阳真火】，便真的可以伤到本座了吗？本座的实力，又岂是你区区一个金丹期修士所能比拟的！”
　　“可不可以，那得试过才知道！”
　　周阳脸色同样一冷，然后袖手一挥，一团金色真火就被他甩向了【尸魈】。
　　吼！
　　【尸魈】一声怒吼，张口一吐，便吐出一团幽绿色的尸火迎向了金色真火。
　　那尸火迎风便涨，直接化作一只火鸟将金色真火吞入了腹中镇压了起来，然后更是继续向周阳扑了过去。
　　周阳见此，也是怡然不惧，当即双手一掐诀，身上金色真火便分出一大团化作一条火焰炎龙迎向了那只尸火鸟。
　　如此交手片刻后，便以那尸火鸟被火焰炎龙彻底撕碎焚尽而结束。
　　“这不可能！你明明只是金丹期的修为，为何施展的【乾阳真火】威能却达到了接近大成水准！”
　　【尸魈】一脸震惊的望着周阳，对于刚才短暂交手试探出来的情报震惊不已。
　　它的尸火已经培育了数千年，威力比普通元婴期修士的婴火要强上许多。
　　正常情况下，即使被【乾阳真火】这种炼魔之火所克制，也不可能这么快就败在一个金丹期修士施展的【乾阳真火】下。
　　“阁下若想知道这个问题的话，可以用【东莱仙岛】的情报来换，周某可是听说，阁下曾经用结婴机缘来诱惑阮雄为你做事！”
　　周阳望着震惊不已的【尸魈】，微微一笑，说出了自己的条件。
　　通过刚才的交手，他对于这次的行动又多了几分把握，眼前的【尸魈】的确是元婴期修为没错，但是应该只相当于元婴初期修士实力。
　　对付一头只有元婴初期修为的【尸魈】，而且对方一身实力大半还被封禁着，于他而言并非无法做到的事情。
　　“你想知道【东莱仙岛】的情报？没问题，只要你帮本座脱困而出，本座不但把这件【辟邪宝衣】赠予你，还会亲自带你去【东莱仙岛】，助你得到里面【东莱真人】所留下的仙家传承！”
　　【尸魈】眼中绿光闪烁的望着周阳，竟是把周阳当做了交易对象，想要用一位渡劫期真仙的传承，来换取周阳助它脱困。


第六百二十四章：激斗尸魈
　　【东莱仙岛】竟然是一位渡劫期真仙的洞府修行之地，这和周阳事先推测倒是存在着一些差别。
　　但也让他对于这件事更为看重了。
　　一位渡劫期真仙的修行洞府，其中甚至有可能还留存着渡劫期真仙的传承，这份诱惑，怕是连那些元婴九层“半步真仙”都无法不动心。
　　周阳现在距离化丹结婴只有一步之遥，一旦他结婴成功的话，以后再想要像此前一样进步神速，将是一件几乎不可能做到的事情。
　　可以精进元婴期修士修为的丹药灵物，无一不是此界难寻的宝物，便是那些顶尖大门派的元婴期修士，都要每隔数百年才能分到一些，又何况是他这样没什么大背景的修士。
　　但是，倘若能够继承一位渡劫期真仙的洞府传承，那这种不可能之事，并非不可能做到。
　　而且一位渡劫期真仙所留下的传承，很大可能会有七阶仙器留下，再不济，各种强大六阶法器肯定是不会少的。
　　若是不留下一些足够强大的法器给继承者作为护道之宝，又怎能保证自己留下的传承不会被人所窃取？
　　总之这绝对是一份值得元婴期修士也拼命争夺的巨大宝藏！
　　只是看重归看重，动心归动心，要让周阳放了【尸魈】，他是万万不敢的。
　　【尸魈】被封禁镇压着，他还有一定的把握灭掉对方。
　　但是【尸魈】一旦脱困，他连自保都成问题，更别说是灭掉对方了。
　　这种实力不对等的合作，已经不止是“与虎谋皮”那么简单了。
　　当然这种话他肯定不能直说的，起码在他把【尸魈】的价值榨干之前，是不能这样直接翻脸的。
　　因此他在听到【尸魈】的话后，先是脸色一阵阴晴不定的变化，眼中露出明显的火热贪婪之色。
　　然后才像是有了什么主意一样，忽然脸色一冷，冷冷一笑道：“阁下倒是打得好算盘，一个虚无缥缈的承诺，就想糊弄周某放了你，八岁小孩也不会这么容易上当吧！”
　　【尸魈】一直在注意周阳的神色变化，这时候听到周阳这样说后，它眼中绿光一闪，沉声说道：“本座可没有糊弄你，你若是知道本座的来历，就知道本座所言句句属实了！”
　　周阳等的就是它这句话。
　　当即便说道：“周某洗耳恭听。”
　　这种缓和的态度，让【尸魈】对于说服他的信心又增添了不少，于是很快就说出了它的来历。
　　原来这【尸魈】竟然是万年前的人物，其原本是海外散仙【东莱真人】的入室弟子，不到八百岁就结成了元婴，可以说是前途一片光明。
　　可是它结成元婴后不到百年，【东莱真人】便忽然说要去寻求飞升之路，然后封闭了【东莱仙岛】，就此了无踪影。
　　【东莱仙岛】乃是【东莱真人】的洞府修行之地，而【东莱真人】本身乃是一位精通空间阵法的七阶阵法师，整个仙岛都被一座七阶仙阵所覆盖。
　　仙岛被封闭后，便等若是处于异空间之中，如果没有【东莱真人】留下的进出信物，便是同阶的渡劫期真仙，多半也是进不去其中的。
　　而不知道出于何种考虑，【东莱真人】当时并未将进出的信物单独给予某个弟子，而是把信物一分为四，分别交给了四个弟子保管。
　　四个弟子若是将信物合一，便可将一个人直接送入到【东莱仙岛】的核心区域内，找到【东莱真人】留下的阵法控制令牌，控制住【东莱仙岛】的阵法。
　　如果只是单独一件信物，则是可以将一个修为在元婴期以下的修士送入【东莱仙岛】外围区域修行，并通过【东莱真人】留下的考核进入核心区域，继承【东莱真人】真正的道统传承，执掌整个【东莱仙岛】。
　　从这种布置上面可以看出，【东莱真人】其实对于四个弟子并不怎么满意，不认为四人真能继承自己的道统，所以才会借这四个弟子的手，来为自己挑选真正的道统传人。
　　但是呢，四个弟子毕竟跟随他多年，没有功劳也有苦劳，如果一点机会都不给的话，又显得太过绝情了。
　　所以他又给了四人一个机会，如果四人能够团结一心，集合四件信物让某人接受他的道统传承，那也算全了一场师徒缘分。
　　只是很显然，【尸魈】生前和另外三个师兄弟，显然无法做到团结一心，成全某人。
　　因此在【东莱真人】消失后，他们四个师兄弟是争争吵吵，明争暗斗个不停，都想将另外三人手中的信物收归自己手中，让自己去继承师尊【东莱真人】的真正道统。
　　而因为这四个弟子入门的时候，都是在【东莱真人】的面前立下过血誓和道心誓言，此生绝对不会做出残害同门的事情，使得他们想要谋夺其余人手中的信物，难度直线上升了不知道多少倍。
　　【尸魈】生前因为结婴最晚，修为最低，就成了其余三人优先选择的对象。
　　它之所以会被封禁镇压于此，就是生前被一位师兄给擒拿住了，暗中关押了起来。
　　原先那人关押囚禁它的地方，是在深海之中，不过因为沧海桑田，地脉变动，导致关押它的地方浮出海面，成为了一个岛屿。
　　“阁下这个故事倒是像真的一样，可周某该如何相信你说的是真的呢？空口无凭，你该不会以为随口编造一个故事，就能让周某相信你吧？”
　　周阳看着故事说了一通的【尸魈】，眼中精光闪烁，满脸狐疑之色地说道：“而且就算你说的是真事，你既然被关在这里这么多年，想必那出入【东莱仙岛】的信物也已经丢失了，你又凭什么说带周某去【东莱仙岛】继承【东莱真人】的道统？说不定在你被关押的这漫长岁月里，【东莱仙岛】已经被你那几个师兄给占据继承了！”
　　【尸魈】听到他这话，不由辩驳道：“这点你无需担心，本座曾经问过阮雄，他对于【东莱仙岛】竟然一点都不知情，也从没听说过东海之中有这样一个灵气浓郁的岛屿，由此可见【东莱仙岛】依旧还处于封禁状态之中，没有现于世间！”
　　“而且本座虽然被拘禁关押，但是自从本座从师尊手中得到信物后，就知道会遭人惦记，早就提前将之藏在了一个只有本座知道的隐秘之地，并未透露给任何人知晓。”
　　周阳听到它这个解释，脸上狐疑之色倒是散去了不少，但却依旧用质疑的语气问道：“可周某还是那句话，你如何证明这一切都是真的，而不是你为了诓骗周某助你脱困所编织的谎言？”
　　【尸魈】被他屡屡质疑，那长着绿色尸毛的干瘦猴脸，一阵扭动不止，眼中更是凶光毕露，显然心中已经很是不耐，快要克制不住心中的杀意了。
　　但它最终还是克制住了自己，声音嘶哑的回答道：“此事也简单，本座把【东莱仙岛】所在的地方告诉你，你亲自过去验证一下就知道真假了！”
　　“这的确是个好主意，但是阁下先前也说过，【东莱仙岛】被七阶仙阵所隐藏封禁了起来，就连元婴期修士过去也发现不了任何异常，周某不过金丹期修为，如何能够验证真假？”
　　周阳先是微微点头，认同了【尸魈】的话，但随即又一阵摇头，说出了自己的顾虑。
　　【尸魈】听到他这话，顿时就答道：“这点你不用担心，如今时间已经过去一万多年，便是七阶仙阵，长久无人维护也该出毛病了，并且那片区域本身地脉活动就比较强烈，你只要按照本座说的去做，用心观察，不难发现其中异常。”
　　“听起来似乎可行，那么就请前辈指点一下晚辈吧，等晚辈验证过真假后，定然会马上返回此处解救前辈脱困！”
　　周阳微微点头，然后双爪一拱，马上就把“阁下”二字换成了“前辈”二字，似乎已经被【尸魈】给说服了。
　　而【尸魈】见此，那一张毛脸上面总算是露出了一丝笑容，很狰狞的笑容。
　　它眼冒绿光的看着周阳说道：“你身上有空白玉简吧？给一根玉简和一份海图给本座，本座绘制一张地图给你就行了。”
　　“那就有劳前辈了。”
　　周阳说着，便如其所言，从储物戒指中取出一张海外修仙界的海图和一块空白玉简扔了过去。
　　【尸魈】先是神识投入海图之中查看了一下现在的海域地图划分，然后就对照自己的记忆，将前往【东莱仙岛】所在地域的路线图和具体方向，详细记录在了空白玉简中，交还给了周阳。
　　“你根据玉简中的指示去做，就能找到【东莱仙岛】了。”
　　它将玉简交还给周阳，口中冷笑着说道：“不过别怪本座没有提醒你，【东莱仙岛】的阵法即使如今不比往昔，也绝对不是你一个金丹期修士能够贸然闯入的，如果你想着找到地方后就撇开本座，自己去寻宝，那绝对是死都不知道怎么死的！”
　　“前辈放心，晚辈并非蠢人，怎会做那等不智之事。”
　　周阳接过玉简，粗略扫了一眼里面的信息，笑着回应了【尸魈】的警告。
　　他手一翻，将玉简收进储物戒指中，然后一拍脑袋道：“对了，前辈似乎还没告诉过晚辈，您究竟是怎么变成【尸魈】的，晚辈对此可是极为好奇呢！”
　　【尸魈】的脸色，顿时就阴沉了起来，它眼中凶光大冒的直视着周阳，语气森冷的低喝道：“小子，好奇心太强，有时候可不是一件什么好事！”
　　周阳却像是没有听出它话语中的威胁之意一样，脸露笑容的继续问道：“既然前辈不愿说起这件事，那晚辈就换一个问题，您身上的这件【辟邪宝衣】又是从何而来？莫非您那位师兄囚禁您之后，提前知道您会变成【尸魈】，才会刻意留下这件镇魔之宝来镇压您，让您死后也不得脱困？”
　　“小子，你不觉得你的问题太多了吗？”
　　【尸魈】脸色阴冷的看着周阳，似乎已经意识到了什么一样，语气中已经透露出了一丝杀意。
　　“前辈一而再，再而三的拒绝回答晚辈心中疑问，这让晚辈感到很为难啊，难道前辈根本不信任晚辈？”
　　周阳脸色也变了，他目光冷冽的和【尸魈】对视着，怡然不惧丝毫。
　　这样对视许久后，【尸魈】那张干瘦猴脸微微一阵扭曲，终于先出口了：“你也知道成为【尸魈】之后，只能保留生前大部分记忆，而非全部，本座确实不知道是如何成为【尸魈】的，倒是【辟邪宝衣】的来历，本座知道原先是【东莱真人】手中一件宝物，后来赐给了其大弟子。”
　　“原来如此！”
　　周阳脸色一缓，似乎信了【尸魈】的话语。
　　他微微一点头道：“既然如此，晚辈便没有什么疑问了。”
　　说完，他脚步一迈，似乎就要离开。
　　【尸魈】看见这一幕，幽绿的眼眸中喜色一闪，猴脸上也露出了一丝笑容，笑得很是狰狞。
　　但它的笑容没有持续多久，便转而化作了无比惊怒之色。
　　因为周阳这边刚转过身来，下一刻便袖手一甩，一下将三颗【玄天火雷珠】全部甩出打向了那青玉床边的韦韬、黄云兴等八个金丹期修士。
　　轰轰轰！
　　一连三声巨响升起，汹涌的金色雷火，将小半个地下洞厅都吞没在了其中，大地为之剧震。
　　幸好这地下洞厅所在，本身就被阵法牢牢加固过了，才能在这种剧烈爆炸当中不受多少损伤，不然周阳这一下，自己就会将自己活埋在这千丈深的地下。
　　“小子你该死！”
　　爆炸过后，金色雷火的余波之中，【尸魈】一双幽绿色鬼眸死死盯着周阳，喉咙里发出了气急败坏的震天怒吼。
　　它自然没有在刚才的爆炸中受到多少伤害，但是韦韬、黄云兴等八个金丹期修士，却是全部在爆炸当中被炸碎烧成了灰烬。
　　这意味着它想要自行脱困的计划，彻底失败了，你说它如何能不怒？
　　“该死的是你！”
　　周阳目光冰冷的凝视着【尸魈】，冷冷一笑道：“你以为周某不知道你打得什么主意？想要用【东莱仙岛】的消息稳住周某，骗周某离开这里，然后你趁机汲取他们八人的一身精华脱困而出，再布下陷阱等周某回来后一网打尽，端的是打得好算盘！”
　　【尸魈】脸色顿时一变，没想到自己的计划，竟然早就被周阳所看穿。
　　但它不愧是【尸魈】，至邪至恶的存在，很快就狰狞着脸色怒吼道：“那又如何？难道你真以为凭你这点实力，就能越阶而战杀了本座吗？”
　　周阳听到它这话，却是朗声回道：“做不做得到，总得做过之后才知道！”
　　然后他脸色一凝，怒声叱喝道：“魔头，纳命来！”
　　话音未落，他已经直接祭出了【乾阳宝珠】这件七阶仙器，令其化作一颗金色的火球向着【尸魈】砸了过去。
　　对付这头元婴期修为的【尸魈】，周阳知道自己其他手段都起不到什么作用，只有【乾阳真火】才能够真正伤到对方，真正有希望炼化对方。
　　更妙的是，【尸魈】现在被封禁镇压在青玉床上无法离开，面对【乾阳真火】的焚烧，除了硬抗外，根本没有第二条路可走。
　　“七阶仙器！没想到你一个小小的金丹期修士，竟然能够拥有七阶仙器！原来你的【乾阳真火】威力能够那么强，就是因为这件七阶仙器的增幅！”
　　【尸魈】看着砸来的金色火球，眼神又惊又怒，脸上满是难以置信之色。
　　周阳的强大，一次又一次的出乎它预料，令它猝不及防。
　　不过它自然不会坐以待毙，不会任由周阳宰杀。
　　吼！
　　怒吼声从【尸魈】的口中响起，它原本盘坐在青玉床上的身体，忽然站立而起，干瘦的身体，好似充气了一样迅速膨胀拔高，眨眼间就变成了高有一丈三尺的魁梧巨人。
　　哗啦啦！
　　因为【尸魈】站立起来和体型变化，那锁住它的四根银色锁链，顿时绷紧到了极限，将它死死锁在了青玉床上无法离开床榻半丈。
　　同时它身上披着的那件【辟邪宝衣】，也是陡然间金光大放，极力压制着它身上汹涌翻腾的灰白尸气。
　　嗖嗖嗖！
　　破空声大作，【尸魈】在带着枷锁，实力被压制的情况下，依然向周阳发起了猛烈反击。
　　它一头灰白色的长发，忽然间灰白之光大放，结成一张灰白色发网罩向了袭来的金色火球。
　　同时它双爪一挥，十根长有两尺的灰绿色指甲，忽然间齐根而断，化作十道灰绿色剑光向着周阳激射而去。
　　以头发和指甲作为法器，这是【尸魈】在被封禁镇压之下，唯一能够得到的祭炼法器材料。
　　这些头发和指甲被它以自身尸气祭炼多年，虽然受限于本身材质和它的炼器术，无法和六阶法器相比，但是瞬间爆发出来的威力，也不会比六阶法器小到哪里去。
　　可惜周阳的反应却是比它想象中要快上许多。
　　在见到它身体发生变化之时，周阳便忽然一抛手中一直托着的金色宝塔，令其变大将自己收进了其中，只留下一座高有十几丈的金色宝塔留在原地迎接那些灰绿色剑光。
　　铛铛铛铛铛！
　　十道灰绿色剑光在金色宝塔上面劈斩不停，将塔身打得摇晃不已，可就是无法打破塔身伤到里面的周阳分毫。
　　而周阳坐镇于金塔之中，双手一掐法决，一层金色火焰便从金色宝塔底层升起，迅速将整座金塔都覆盖了起来。
　　有着这层金色火焰保护加持，那十道灰绿色剑光每次劈斩在金塔上面，都会被消磨掉一层威能，没攻击几次，【尸魈】便心痛这十把指甲飞剑的损耗，主动将其收了回去。
　　如果这些指甲飞剑的损耗，只是让【尸魈】有点心疼的话，那么它那一头灰白色尸发的损失，则是让它心疼的直欲滴血。
　　【乾阳宝珠】的力量何等霸道，哪怕它不断喷吐着本命尸气加持，那张灰白色发网依旧被霸道的金色真火烧毁了大量发丝。
　　这些发丝都是【尸魈】祭炼了不知道多少年的宝物，每一根毁灭，都代表着它数十年辛苦化作了流水。
　　“小子，你当真要和本座拼命不成？你难道真的不想要【东莱真人】道统传承了？没有本座告诉你那件信物的埋藏之所，便是你修为达到元婴期，也绝对无法进入【东莱仙岛】一步！”
　　【尸魈】气急败坏的怒吼不已，可见周阳的攻击，真的让它感受到了极大压力。
　　“哼哼哼，事到如今，你这魔头还想用这种把戏来糊弄周某吗？你也不想想，自己那个故事有多少错漏百出的地方，周某虽然不敢说多聪明，却也不是你这种粗浅把戏所能糊弄的！”
　　周阳口中冷哼不止，催动【乾阳宝珠】的法力又加大了一些，根本没有任何罢手的意思。
　　一瞬间，【尸魈】那张灰白发网又因此被烧毁了两根长发，心痛的它忍不住大叫道：“不，本座绝对没有糊弄你，本座确实知道【东莱仙岛】在何处，给你的地图也是真的，你若不信，本座可以发誓！”
　　它眼神惊惧的望着周阳，大声叫道：“本座可以和你签订血誓，只要你现在住手，真心助本座脱困，本座脱困后，必定带你找到那件信物，用信物送你进入【东莱仙岛】。”
　　周阳闻言，却是呵呵不止：“呵呵呵，还签订血誓，你真以为周某是那种初出茅庐什么都不懂的毛头小子吗？你一头【尸魈】，此生修为都无法寸进，也没有寿元之忧，更遭受天道厌恶排斥，不入幽冥轮回，血誓对你又能有几分约束？”
　　声音未落，他双目一瞪，陡然一声大喝道：“魔头休得多言，今日便是你的死期！”
　　“吼！小子你欺人太甚，本座和你拼了！”
　　【尸魈】怒吼不已，终于明白自己想要谈和是根本没有可能了。
　　它直接一张口，喷出了自己辛苦凝练了上万年的【万年尸珠】。


第六百二十五章：艰难斩杀！
　　【尸魈】的修为境界在它形成之时就已经固定，但这并不意味着它的实力也随之固定了。
　　一个修仙者的实力，修为的确占据很大一部分，可是并非全部。
　　神通、法术、法器、秘宝，这些都能够极大提升修仙者实力。
　　一个元婴初期修士，如果有一身顶级的六阶上品法器在身，又修行了许多强大的神通，或许依旧战胜不了元婴后期修士，但是元婴后期修士想要杀他也很难做到。
　　【尸魈】已经活了一万多年，这一万多年它虽然因为被封禁镇压，无法从外界获得灵物来炼制法器和修行神通，但也不都是白活的。
　　万年时间里，它不但将自己的僵尸之躯淬炼到了极致，还苦心祭炼了一颗【万年尸珠】。
　　尸珠是高阶僵尸体内才有可能孕育的宝物，此物具备妖丹的性质，但又和妖丹不同。
　　妖兽的妖丹，是它们性命攸关之物，重要性不下于修仙者的金丹。
　　可尸珠却不一样，尸珠对于高阶僵尸而言，只是一件可以提升实力的宝物，有些类似于修仙者的本命法器，失去尸珠，僵尸只会虚弱，不会因此死亡。
　　【尸魈】祭炼的这颗【万年尸珠】，里面储存着它上万年来辛苦凝练到极致的尸煞精华，每一缕这样的尸煞精华，都要耗费它数年苦功才能凝练出来。
　　原本以此物的底子，若是它能够脱困而出，寻找一些阴属性材料熔炼进入其中，便能直接炼制出一件强大的六阶魔器。
　　但是现在，它为了保命已经完全顾不得这些了。
　　只见那颗幽黑光泽闪烁的【万年尸珠】一从【尸魈】口中喷出，马上就散溢出大量尸煞之气形成一团煞气尸云反包向了【乾阳宝珠】所化的金色火球。
　　那煞气尸云一接触金色真火，便肉眼可见的迅速消散，但是随着【万年尸珠】内的精纯尸煞之气不断溢出涌入其中，煞气尸云依旧缓慢而坚定的向着【乾阳宝珠】压盖而去。
　　“不好，这魔头是想要用这种方式来消耗我法力，让我无力再炼化它！”
　　七层金塔内，周阳看见这种情况，脸色猛然一变，已然看出了【尸魈】的用意。
　　他的【乾阳真火】的确克制尸煞之气，但克制也是相对的。
　　他消耗一份法力产生的【乾阳真火】，能够炼化的尸煞之气，顶多也就是十倍的量。
　　一旦尸煞之气数量太多，而他的法力供应不上，无法产生更多的【乾阳真火】来炼化尸煞之气，【乾阳宝珠】这件七阶仙器或许不会被污秽，但他绝对挡不住【尸魈】的后续反扑。
　　【尸魈】的法力虽然比周阳强大许多，但还不至于超出他十倍，顶多就是强出他三五倍罢了。
　　如果只是和【尸魈】比拼法力，在克制对方的情况下，周阳并不怕它。
　　可是【万年尸珠】的存在，却是让【尸魈】有了足够的底气和周阳拼消耗，而周阳还真不一定拼得过它。
　　那毕竟是它万年修为凝练而成的尸珠，其中积蓄的尸煞精华，堪称海量。
　　“看来只能另出奇招制胜了！”
　　周阳看着那团煞气浓厚的煞气尸云，眼中异色一闪，当即一翻手，从储物戒指中取出了一张金色灵符来。
　　这张金色灵符，乃是他在“桃花岛”修行的时候，抽取御龙金煌那件本命法器【真龙宝印】的法器本源所制作的符宝，一共制作出了三张，分别给了姜凤仙母女各自一张。
　　【真龙宝印】祭炼驱使需要有真龙血脉才行，但是制作的符宝却不需要这个条件，当然即使需要这个条件，炼化了【真龙精血】的周阳也能满足条件。
　　这时候，他手捏着符宝，法力注入其中，很快就激发了这件符宝的全部威能，令其化作了一尊金灿灿的印玺。
　　这样一次性激发符宝的全部威能，只有金丹期修士才能做到，而被激发了全部威能的符宝，发挥出来的威力将会达到法器本体七成以上。
　　“去！”
　　周阳看着面前的金色印玺，口中一声低喝，袖手一挥，金色印玺便直接化作一道金光出现在了那朵煞气尸云上空。
　　紧接着，一声龙吟从金色印玺当中响起，但凡是被印玺金光所照射到的煞气尸云，马上冰雪消融一样消散无形。
　　周阳趁此机会，猛然一张口，直接吐出一团精血落到了【乾阳宝珠】上面，以精血为引刺激这件法器爆发出了更强的威能。
　　轰！
　　得到周阳精血法力刺激滋养，【乾阳宝珠】爆发出来的金色真火数量一下翻倍增强了许多，瞬间将那逼迫上来的煞气尸云全部炼化焚毁，并顺势将那颗在煞气尸云当中浮沉的【万年尸珠】也吞没了进去。
　　“不可能！这又是什么神通，为何如此霸道！”
　　【尸魈】面色狂变的惊呼连连，也被这突然的变化给打懵了。
　　只是战斗之中，周阳哪会回答它这个问题。
　　眼见着那【万年尸珠】被金色真火吞没，周阳连忙调动那尊金色印玺压倒了尸珠上面，镇压住了尸珠的反抗力量，防止【尸魈】将其召回。
　　“不，你休想得逞！”
　　【尸魈】一声厉喝，再度张口一喷，喷出了一大团幽绿色尸火，化作一条绿色火蛇迅速扑向了那尊金色印玺，想要将自己的【万年尸珠】解救出来。
　　这团尸火也是它花费数千年修成的阴火神通，名为【碧磷尸火】，是一种极阴真火，哪怕对上克制自己的【乾阳真火】，也不是完全没有抵抗之力。
　　并且这团【阴冥尸火】还不是【尸魈】的所有杀招，它在喷出这团尸火后，眉心忽然浮现出一个绿色鬼眼印记，然后鬼眼印记和它一双幽绿色的鬼眸中同时冒出一朵绿色阴火，化作三道火箭向着金塔内的周阳激射了过去。
　　这又是它辛苦修炼而成的一种魔道神通，名为【三阴钉魂箭】，阴损恶毒，专门伤人神魂。
　　正所谓，巧妇难为无米之炊，在被封禁镇压的情况下，这些神通宝物，已经是【尸魈】所能做到的极限了。
　　而它的这些手段，正常情况下对付十几个金丹期修士都没有任何问题，便是一般的元婴初期修士出现在此，多半也无法奈何它。
　　毕竟没有掌握【乾阳真火】这种炼魔之火的情况下，或者是其它什么强大的炼魔神通，元婴期修士也很难打碎它淬炼到极限的僵尸之躯。
　　可惜它遇到的是周阳，一个在各方面都恰好克制针对它所有手段的宿命之敌！
　　当是时，那【碧鳞尸火】所化的碧绿火蛇刚一扑到金色印玺近前，便被一个燃烧着金色火焰的护罩给拦了下来。
　　原来是周阳洞悉【尸魈】的想法后，直接激发了【乾阳天火罩】神通。
　　而那【三阴钉魂箭】所化的碧绿火箭，同样未能取得【尸魈】预想中的效果。
　　周阳斗法经验同样丰富，并且自己也非常擅于伤敌神魂。
　　在见到【尸魈】使出这门阴损神通之时，就凭经验判断出应该是那种魔道炼魂神通。
　　是以他很快就给自己贴上了一张五阶中品灵符【玄光定神符】，照定神魂，然后又祭出【乾阳真火】在体外凝结了一个真火护罩。
　　【乾阳金塔】确实没有防住三根碧绿火箭，但是这三根碧绿火箭射在事先做好防护的周阳身上后，也未能成功将他重创，仅仅是让他神魂受到一点轻伤罢了。
　　他的神魂本来就强大，身怀【乾阳宝体】的他，也根本不用担心会被三根碧绿火箭附带的阴煞之气所伤，这点轻伤完全不影响他继续战斗。
　　“收！”
　　周阳双手一掐诀，【乾阳宝珠】便裹挟着那颗【万年尸珠】向着金色宝塔飞了过来。
　　【尸魈】见此，顿时目眦欲裂，喉咙中发出宛如野兽一般的嘶吼，当即催动那些仅剩的灰白尸发结成一根长矛向着金色光罩洞穿而去。
　　与此同时，它先前收回去的十根指甲飞剑，现在也是再次被它祭出，齐齐向着【乾阳宝珠】打了过去，拼尽一切手段阻止周阳夺走【万年尸珠】。
　　这颗【万年尸珠】对它实在太重要了，它耗费万年苦功才祭炼出这么一颗【万年尸珠】，若是就此被周阳夺走，不单单意味着它万年苦功毁于一旦，也意味着它将彻底失去脱困的可能，甚至是今日便身陨于此。
　　“去！”
　　七层金塔中，周阳再度一声叱喝，十二把【大衍庚金剑】便应声飞出，加入了战斗。
　　这些飞剑的品阶，其实不适合参与这种级别的战斗，因为很容易受创损毁。
　　但是现在周阳也顾不得这么多了，事已至此，今日便是拼着这些飞剑全部损毁，他也要炼化了这头【尸魈】。
　　因而在飞剑出击之后，他直接激发了这些飞剑内储存的所有雷电之力，化作一张金色雷网从外面向那发丝长矛和指甲飞剑罩了上去。
　　雷电辟邪，在对付这两件魔器之时，效果比飞剑本体劈斩要好得多，确实缓解了【乾阳宝珠】所承受的压力。
　　不过飞剑之中的雷电之力有限，用完之后需要蕴养许久才能再次恢复，只能说是杯水车薪，无法起到决定性作用。
　　好在随着飞剑本体抵达，挡住那十根指甲飞剑，【乾阳宝珠】承受的压力总算是得到了全面缓解。
　　可周阳脸上却没有任何欣喜之色，因为就如他所料一样，【大衍庚金剑】每次和那指甲飞剑交锋，都会被上面的尸煞之气侵蚀污秽一分，根本不可能坚持得了多久。
　　这时候，周阳忽然后悔自己为什么要把姜凤仙留在外面了。
　　如果姜凤仙在此，只要稍稍帮他分担一些压力，他就能够将那颗【万年尸珠】彻底夺走镇压。
　　而一旦没有了【万年尸珠】当中积蓄的尸煞精华之气补充消耗，【尸魈】根本不可能挡得住他的炼化。
　　“可恶，难道今日真的要功亏一篑么？”
　　他脸色阴沉的望着那头【尸魈】，恰好对方也似乎感应到了他的注视一样，冲他露出了一抹狞笑，似乎在嘲讽他的无力。
　　然而就在此时，一阵急促的脚步声忽然从那条地下甬道内响了起来。
　　听到这脚步声，周阳脸色顿时一喜，猛然回头看向了来时的甬道。
　　不一会儿，他便看到了姜凤仙那英姿飒爽的身影从其中走了出来。
　　只见她右手握着【金蛟剑】，头顶着【赤玄金珠】，一进入地下洞厅，美目四下一扫，便娇喝一声祭出【金蛟剑】，令其化作一条金色蛟龙加入了战场。
　　“快，凤仙快用你的七色灵光拦住那根发矛，等我收了此獠的【万年尸珠】，它就再也翻不出什么浪花来了！”
　　周阳满脸喜色的急声提醒着佳人该如何做。
　　姜凤仙的七色灵光，乃是其觉醒【凤凰真血】后所掌握的天赋本命神通，近似于周阳的【乾阳真火】。
　　这种神通用途极广，并且会伴随着姜凤仙的修为增强而增强。
　　现在姜凤仙已经是金丹九层修为，这七色灵光的威力也比周阳当时第一次见她使用之时强出了许多。
　　这时候听到周阳的话，她连忙激发体内“天凤族”血脉，背后现出一双七彩凤翼，然后双翅一扇，一道七色灵光便刷向了【尸魈】那一头尸发所结成的长矛。
　　被这七色灵光一刷，那尸发长矛顿时就像是深陷泥潭一样，再也不复此前的灵动。
　　周阳趁此机会，当即又是一口精血喷出，落到了【乾阳宝珠】上面。
　　得到他精血助力，【乾阳宝珠】这回终于是撞开了所有阻拦，直接带着那颗【万年尸珠】一头撞进了七层金塔当中。
　　【尸魈】见到这一幕，顿时气疯了。
　　它眼神怨毒的望了一眼那座金色宝塔，然后调转目光狠狠望向姜凤仙这个“罪魁祸首”，嘶声怒吼道：“贱婢你找死！”
　　喝声未落，它那十根指甲飞剑当中的九根忽然齐齐爆碎，将与之纠缠的【大衍庚金剑】和【金蛟剑】全部炸飞，然后仅剩的一根指甲飞剑吸收了其余指甲飞剑爆碎散溢出来的精纯尸煞之气，径直向着姜凤仙激射了过去。
　　“凤仙小心！”
　　七层金塔中，周阳刚因为收走【万年尸珠】而产生的喜悦之色，顿时化作了浓浓的惊慌之色。
　　他此时根本来不及出手相助姜凤仙了，一切只能看姜凤仙自己。
　　【尸魈】是真正的元婴期修为，尽管在和周阳的交手当中，它诸般不顺，所有手段都被克制，但那并不意味着它真的比元婴期修士弱。
　　现在它这含恨一击的威力，便是真正的元婴期修士也需要认真对待，稍有不慎便可能受伤。
　　这时候面对【尸魈】的含恨一击，姜凤仙一边娇喝着一催那件【赤玄金珠】法器，释放出一层厚厚的金色光罩护住自身，一边祭出了自己的本命法器【凤霞羽衣】。
　　【凤霞羽衣】这件本命法器，姜凤仙还是在游历天南洲修仙界的时候才彻底祭炼完成。
　　此物乃是她以自身那对七彩凤翼上面脱落的凤羽为主材料，混合蛮荒奇虫【七彩天蚕】所吐蚕丝炼制而成，与她本身血脉无比契合，是一件护身保命的极品法器。
　　一般的修仙者，没有谁会将本命法器炼制成为防御法器。
　　原因很简单，本命法器和修仙者可谓是性命相关，一旦损坏的话，将会牵累修仙者本人身受重创，很可能一辈子都无法恢复。
　　若是将本命法器炼制成为防御法器，那么法器损坏的几率，将会比攻击法器大上许多倍。
　　姜凤仙这件本命法器有些特殊，倒是不用太过担心损坏会影响自己日后道途，但是受到牵连受伤也在所难免。
　　是以周阳明知道她的本命法器防御力极强，依旧把【赤玄金珠】这件防御力强大的防御法器给了她，就是希望她不要轻易用出自己的本命法器。
　　此时那根指甲飞剑破空而来，【赤玄金珠】所形成的金光护罩只是稍稍抵挡了不到半息时间便被击破，然后余势不衰的落在了姜凤仙身上。
　　姜凤仙身上，一声清越的凤鸣声响起，伴随着一阵耀眼的七彩灵光闪耀而起。
　　片刻后，面色苍白没有多少血色的姜凤仙身影，便再度现出了身形。
　　她身上没有任何一道可以看见的伤口，但她的气色却像是元气损耗过渡一样，很是萎靡。
　　“替命法器！”
　　惊呼声从【尸魈】口中响起，它脸色难看的望着那里安然无恙的姜凤仙，一口道出了姜凤仙活下来的原因。
　　原来姜凤仙那件【凤霞羽衣】最强的防御神通，便是可以代替主人承受致命一击的替命神通。
　　此时此刻，这件帮她抵挡了一次必死攻击的本命法器，因为承受攻击力太强，导致羽衣上面那些七彩凤羽根根黯淡无光，失去了色泽，有些更是直接从羽衣上面脱落，化作了湮粉。
　　因为是本命法器，这件【凤霞羽衣】以后依然可以修复如初，但同样因为是本命法器，姜凤仙不可避免的因其损坏而受到牵连，伤了元气。
　　“快，凤仙快进来。”
　　七层金塔姗姗来迟，降临到姜凤仙的身边，从中传出了周阳那焦急充满关切的声音。
　　姜凤仙并未逞强，当即便顺着那洞开的塔门飞了进去。
　　“什么都别说了，你先服下这颗【妖血古莲】的莲子疗伤，等我炼化了那魔头，咱们再从长细说！”
　　塔身内，周阳满脸心疼的看着俏脸煞白的佳人，手一挥，便取出了一颗鸡蛋一般大的紫红色莲子交到了她手中。
　　这【妖血古莲】的莲子不但可以用来炼制六阶灵丹【血莲转生丹】，同样可以直接吞服炼化用来恢复精血元气，效果比任何丹药都要好。
　　周阳身上如今只剩下十颗这样的莲子，一直都不曾舍得动用，现在却是一点都不带犹豫的将其中一颗交给了姜凤仙服用，可见姜凤仙在他心中的地位有多重要。
　　姜凤仙早就听他说起过在蛮荒丛林中获得【妖血古莲】的经历，当然明白手中这颗莲子的珍贵之处。
　　她握着莲子的手微微一颤，满脸感动的望了一眼周阳，轻轻一点螓首道：“一切小心，若事不可为，切不可强求！”
　　说完便将手中的莲子仰头扔进了口中，盘膝坐下闭目炼化起了莲子蕴含的药力。
　　周阳见此，稍稍放下了一些心中担忧，然后脸色一沉，怒视青玉床上的【尸魈】大喝道：“魔头，纳命来！”
　　喝声未落，【乾阳宝珠】便再次向着【尸魈】打了过去。
　　【尸魈】刚失去了【万年尸珠】，虽然不像姜凤仙那样直接重创，却也极不好受，这时候面对【乾阳真火】的攻击，它已经拿不出什么有力手段抵挡了。
　　金色的真火，第一次落到了它身上。
　　嗷！
　　【尸魈】一声怒吼，说不出是被【乾阳真火】烧痛了所发，还是因为感应到自己大限已至，悲愤所发。
　　总之在那金色真火焚烧下，它万年时间里已经淬炼到了极致的僵尸之躯，依旧无法挡得住这种炼魔之火的炼化，肉眼可见的败坏了起来。
　　“小子，你我各退一步如何？本座告诉你那进入【东莱仙岛】的信物藏于何处，你将本座的【万年尸珠】交还本座，发誓此生不再与本座为难！”
　　眼见着自己金刚不坏的僵尸之躯一点点被金色真火炼化，【尸魈】一张猴脸上面终于露出了惊惧之色，忍不住再次拿【东莱仙岛】这个诱饵来引诱周阳，希望周阳能够因此放它一马。
　　“事到如今，你这魔头还想糊弄周某吗？废话少说，受死吧！”
　　周阳丝毫不为所动，继续炼化着【尸魈】。
　　【尸魈】听到他这样说，急得一阵跳脚，忍不住大叫道：“不，本座真的没有糊弄你，本座真的知道如何进入【东莱仙岛】，你千万不要意气用事啊，那可是【东莱仙岛】，一位渡劫期真仙所留下的传承，你难道真的一点都不心动吗？”
　　“时间过去万年，你可能不知道【东莱真人】的名号，没有听说过他的事迹，但是你只要知道，他生前乃是一位渡劫中期大能，并且精通阵法、炼器、炼丹、制符等数门修仙百艺，便可知道他所留下的道统传承价值几何了！”
　　“还有【东莱仙岛】这座真仙洞府，里面灵药无数，不但有各种五阶六阶灵药，还有数种此界罕见的六阶灵果，甚至还有一条巨型灵石矿脉，这些你真的一点都不心动吗？”
　　为了让周阳停止炼化自己，【尸魈】也是顾不得再有半点隐瞒了，当即把自己知道的【东莱仙岛】内各种灵物都说了出来，想要诱惑周阳答应它的条件。


第六百二十六章：东莱真相，金丹九层！
　　追求长生是所有生物源自血脉的本能，畏惧死亡同样如此。
　　【尸魈】这种生物，拥有着几乎永恒的生命，它们相比其它生物，无疑是更为畏惧死亡。
　　面对近在咫尺的死亡威胁，地下洞厅中的【尸魈】放下了一切身段，极力诱惑哀求着周阳放它一马。
　　由一开始的助它脱困，到只是归还对它至关重要的【万年尸珠】，到最后只要周阳能够饶它一命，它的底线一直在降低。
　　但是这些都没能动摇周阳炼化它的决心。
　　【东莱仙岛】可以不要，【尸魈】必须死！
　　这就是周阳的想法。
　　“你会不得好死的，我诅咒你，诅咒你将来死于【心魔劫】下，诅咒你不得好死！”
　　临死前，【尸魈】满眼怨毒的死死盯着那座七层金塔，目光似乎能够透过金塔看清里面周阳苍白坚毅的脸庞，说出了它的诅咒。
　　一张黑色的鬼脸从它体内升起，一闪即逝的出现在了周阳头顶，“桀桀”怪笑着想要扑进周阳体内。
　　但周阳只是一声冷哼，金色的真火自他身上升腾而起，迅速将那张黑色鬼脸烧成了虚无。
　　“邪魔外道，也就这点手段了！”
　　周阳从盘坐之中站起，一步迈出，便已出现在了金塔之外。
　　此时【尸魈】的僵尸之躯已经完全被【乾阳真火】炼化成了一摊灰烬，被那件镇压它的【辟邪宝衣】盖在青玉床上。
　　“收！”
　　周阳手掐法诀，对着那件【辟邪宝衣】打出收宝法诀，想要将其收入手中。
　　尴尬的事情发生了。
　　那件【辟邪宝衣】上面金光一闪，便将周阳打出的收宝法诀所震散了。
　　“咦！”
　　周阳面色惊疑的望着这一幕，沉默了起来。
　　他沉默一会儿后，便没有再进行任何尝试，反而就地盘坐下来，抬手取出一枚【血龙米】扔进口中嚼碎吞下，又取出一颗可以恢复精血元气的灵丹一同吞下，当场炼化这些灵物恢复起了先前战斗中所损耗的元气。
　　先前战斗中他连续几次喷出本命精血激发【乾阳宝珠】威能，也是伤到了元气，更兼一身法力在斗法之中十去其九，这会儿也急需打坐恢复。
　　如此过去一天一夜后，周阳才将一身法力全部恢复，亏损的精血元气也在【血龙米】和丹药弥补下恢复了不少，起码脸色不再像先前那样苍白难看了，多了一丝血色。
　　不过姜凤仙却依旧还未出关，还在金塔内打坐疗养。
　　周阳观察了一下佳人的情况，确定其气息稳定没有什么大碍后，才放心的把注意力重新放到战利品收取上面。
　　想起日前那件【辟邪宝衣】的异常，周阳眼中异色一闪，没有先去动这件宝物，而是看向了那先前锁住【尸魈】的银色锁链。
　　他当时初见这种锁链之时，就觉得眼熟，现在静下心来细细对比，发现其不论是式样还是材质，都和他当初在【穹天仙境】内看见的那座七阶仙阵【天罡伏魔阵】所用布阵锁链极其相似。
　　只是现在他眼中的银色锁链要更小号。
　　再看那四根铜柱，似乎也和【穹天仙境】内那些银色立柱式样相同，只是大小和材质有所不同罢了。
　　“看来这种银色锁链和铜柱，应该都是从上界流传下来的伏魔之器，这头【尸魈】能够被这种伏魔之器镇压封禁，生前来历定然非同小可。”
　　周阳眼中精光闪烁，暗暗称奇。
　　他自然不相信【尸魈】当时跟他讲的那个故事，不过看【尸魈】多次提及【东莱仙岛】，并且似乎对里面情况很清楚，其生前来历怕是也和【东莱仙岛】脱不开干系，至少它应该是去过那里的。
　　他也不是对【东莱仙岛】一点都不心动，而是他信不过【尸魈】，根本不敢按照对方的话语去做，以免落入什么陷阱之中。
　　相比于虚无缥缈的【东莱仙岛】，他显然要更看重灭掉【尸魈】后所得的收获。
　　现在，是该拾取收获的时候了。
　　想及此处，周阳忽然一声低喝，施展出了【苍龙变】神通，然后大步向着那张青玉床走了过去。
　　直到他走到那青玉床面前，都没有什么异常事情发生。
　　但是当他探爪抓向床上那件【辟邪宝衣】之时，这件法器忽然兜头向着他卷了上来。
　　“早就等你多时了！”
　　周阳一声大喝，龙爪上面金色真火一起，双爪带着熊熊金焰狠狠抓向了卷过来的法袍。
　　龙爪与法袍接触，一股阴冷寒意便直往周阳体内钻，但是他身上法力一转，便将那侵入体内的阴邪之气驱散炼化了。
　　【辟邪宝衣】毕竟只是一件防御法器，没有任何攻击神通，被周阳双爪抓住，它除了释放出一层赤色霞光阻挡【乾阳真火】炼化外，便再无任何动作了。
　　真正想要暗算周阳的，是躲藏在这件法器中的【尸魈】残魂。
　　它临死前分裂出一部分元神遁入【辟邪宝衣】当中，暂时取得了这件法器的控制权，本是想要在周阳收取宝衣的时候暗算周阳。
　　可惜宝衣有灵，并未完全被其控制，日前周阳打出收宝法诀之时，便主动给予了警示。
　　现在周阳有了防备，又恢复法力补全了状态，【尸魈】的打算如何还能实现。
　　在僵持了大约半个时辰后，【辟邪宝衣】的力量便被周阳生生耗尽，藏身其中的【尸魈】残魂，也直接在金色真火的炼化下烟消云散，再也不复存在。
　　“百足之虫，死而不僵，能够修行到元婴期的存在，果然任何一个都不能小瞧！”
　　周阳看着手中的【辟邪宝衣】，感叹不已：“这次若非宝衣有灵，主动示警，我便是能够从【尸魈】的暗算中幸存下来，以当时的状态，怕也要被它搞得灰头土脸，元气大伤不可！”
　　他将宝衣捧在手中，很快就喷出一道精血落在宝衣上面，当场炼化起了这件六阶法器。
　　以他现在金丹八层的修为，不用当初从玄阳仙宗得来的【血魂祭器术】，也勉强足够炼化这种六阶法器了。
　　当然六阶法器消耗法力实在惊人，即使能够炼化，周阳在结婴之前也无法将之用于正常战斗，只能当做关键时刻救场的底牌使用。
　　炼化六阶法器消耗的时间可不短，周阳足足花了一个多月的时间，才初步炼化【辟邪宝衣】，做到收放自如。
　　而当他炼化【辟邪宝衣】后，他也知道了这件法器的具体品阶。
　　与【镇天苍龙鼎】一样，这件【辟邪宝衣】同样是六阶中品法器。
　　并且在炼化了【辟邪宝衣】之后，周阳同样从其中得到了一道传承信息。
　　这道传承信息正好和【东莱仙岛】有关，按照信息上面所言，【辟邪宝衣】就是进入【东莱仙岛】的关键信物。
　　而要进入【东莱仙岛】，除了要有【辟邪宝衣】之外，还要学会宝衣上面记载的【金光伏魔咒】神通才行。
　　更让周阳吃惊的是，【东莱仙岛】之所以会封闭，和【尸魈】口中的故事根本八竿子打不着。
　　纯B是因为【东莱真人】突然失踪后，其弟子们为了争夺仙岛归属权大打出手，最后不知是谁触动了【东莱真人】留下的后手，导致仙岛的守护大阵被激发，自行隐匿了起来。
　　另外关于【尸魈】的来历，那传承信息当中也稍微提及了几句。
　　原来这头【尸魈】生前乃是【东莱真人】的一位徒孙，其年轻之时的确跟随师父在【东莱仙岛】修行了一段不短的时间，是以对【东莱仙岛】的事情知道许多。
　　不过在【东莱仙岛】关闭后，此獠出手暗算了受伤的师尊，夺取了可以进入【东莱仙岛】的信物法器【辟邪宝衣】，想要以后凭借这件宝物进入【东莱仙岛】中获取师祖传承。
　　后来关于此獠如何成为【尸魈】，那传承信息当中并未提及，留下传承信息的主人也只是说【东莱仙岛】隐匿后发生了未知变化，预计几千年内都无法再次进入其中，而其大概是无法活到那时候了。
　　因此其便把【尸魈】以【辟邪宝衣】镇压于此，留待后世有缘之人来此斩妖除魔，获取这份好坏未知的机缘。
　　“没想到这其中还有如此曲折复杂的原委，看来我当时的判断并没有错，若是留下【尸魈】一命，听它的话去找那什么信物，怕是真要中了它的暗算，被它引入什么绝地之中！”
　　周阳看着手中的宝衣，脸上闪过一抹庆幸后怕之色。
　　当时他哪怕起了半点贪婪之心，和【尸魈】妥协了，结果就和现在完全不同了。
　　“周郎，你在想什么呢？为何突然神色变化如此大？”
　　佳人清脆悦耳的声音，将周阳意识唤回到了现实，他抬头望去，只见姜凤仙不知何时已经从【乾阳金塔】内走了出来，连同原本在地窟外面守着的【避水金睛兽】，也已经来到了这地下洞厅之中。
　　“凤仙你感觉怎么样？这次受伤，应该不会对你接下来化丹结婴有什么影响吧？”
　　周阳面露关切的看着眼前佳人，没有急着回答佳人的问话，却是先关心起了佳人的伤势。
　　姜凤仙听到他这话，眼中感动之色一闪，轻声回答道：“若说完全没有影响是不可能的，不过影响并不会有多大，最多再休养个十年八年，就完全没有问题了。”
　　“这样就好，这样我就放心了。”
　　周阳心中一松，脸上不由露出放心的神色笑着连连点头。
　　这次若无姜凤仙在关键时刻出现，帮他收了【尸魈】的【万年尸珠】，他还真没可能取胜。
　　若是姜凤仙因为此事而影响了结婴，那他真的是一辈子都难心安了。
　　接下来，周阳和姜凤仙在地下洞厅一起搜寻，又在那张青玉床后面角落里找到了十余枚储物戒指，这些都是韦韬等八个金丹期修士的遗物，全都被【尸魈】收在了此处。
　　其实那张青玉床本身就是一件宝物，此物刚好放置于这地下洞窟灵脉的灵眼上面，经受灵脉灵气上万年的淬炼滋养，早就成为了一件异宝，拥有汇聚灵气和凝练纯化灵气的功效，是极佳的辅助修行之物。
　　不过周阳和姜凤仙都没有挪动这张青玉床，而是让其继续留在那里。
　　他们以后将会在此苦修，这青玉床正好用得上。
　　反观那四根赤金色铜柱和四条银色锁链，却是都被周阳拆卸装进了储物戒指中，留待后用。
　　他记得当初陆玄机可是把【穹天仙境】内那座【天罡伏魔阵】全部拆走带回了玄阳仙宗，说不定玄阳仙宗的阵法高人能够利用此物，那样他以后即使自己用不上，也可以交给玄阳仙宗来换取想要之物。
　　这样收拾好一切之后，周阳让姜凤仙就在地下洞窟内休养，又让【避水金睛兽】在外面继续伪装成无主妖兽，震慑其它妖兽和修仙者。
　　他此时当然已经知道，阮雄当初说这“天澜外海”的妖王受伤一事，纯属胡编乱造，如此自然不敢在这方面掉以轻心。
　　布置好这一切后，周阳独自返回了“内海”一趟，将女儿姜玉凤也接到了这个被他命名为“诛魔岛”的岛上。
　　他这一去一回，已经是四五个月后了，等他回来之时，姜凤仙已经将地下洞厅改造成为了一座真正的洞府。
　　这座洞府的核心之地，当然是那张青玉床所在的地方，这是姜凤仙以后化丹结婴闭关的地方，现在也被周阳让给了她用来养伤。
　　周阳自己和女儿姜玉凤则是在另外两间隔开的修炼室修行。
　　姜玉凤的本命法器还未开始炼制，目前依旧在苦修炼器术为炼制本命法器做准备。
　　周阳则是不忙着修行那【金光伏魔咒】神通，而是先清点起了与【尸魈】一战的收获。
　　与【尸魈】一战，他一共得到了六阶中品法器【辟邪宝衣】一件，六阶异宝【万年尸珠】一颗，这是最大的收获。
　　然后在阮雄等人的储物戒指中，他还找到了五阶上品法器五件，五阶中品法器八件，五阶下品法器七件，其中包括六件本命法器。
　　这些法器里面，周阳仅挑选了阮雄当时使用过的那件五阶上品法器【戍土神山】祭炼，然后把阮雄用过的银色飞舟法器给了姜凤仙，便将其余法器都收了起来，准备以后随便处理掉。
　　他现在本身就是一位五阶炼器师，一般的五阶法器根本不入他眼，也就只有【戍土神山】这种精品法器才能让他眼前一亮。
　　但这些法器其实都只是过渡法器罢了，等他将来化丹结婴成功，这些法器都将要被淘汰掉。
　　除了法器外，阮雄等人遗物之中还有不少的丹药、灵符、阵法。
　　其中虽然没有能入周阳法眼的东西，但若是处理成灵石的话，少说也能卖出近百万下品灵石。
　　之后是灵物材料，这些金丹期修士储物戒指中的灵物材料都有不少，其中大半都是各种海中妖兽身上得来的炼器材料，也有一些保存好的妖丹和灵药，以及某些比较珍稀的矿物灵金。
　　这些东西只要入了五阶，无论是炼器或者炼丹，基本上周阳都能自用。
　　当中最让周阳看重的灵物有两件，一件是海中奇珍【海魂珍珠】，一件是海中特产【千年血珊瑚】。
　　【海魂珍珠】是极为少见的养神之宝，可以恢复神魂伤势，有了它，周阳危急关头便可以毫无顾忌的施展【碧血燃魂诀】来提升实力与敌拼命。
　　【千年血珊瑚】的作用是快速恢复精血元气，作用比他手中的【妖血古莲】莲子稍差，但要强过【血龙米】不少，此物还可用来炼制许多种疗伤灵丹。
　　有趣的是，这两件宝物，都是【避水金睛兽】原本的收藏，只是随着它被【尸魈】收服，全部被【尸魈】赏给了阮雄。
　　另外周阳这次搜刮诸多金丹期修士的储物戒指，还从中找到了两张五阶丹方，七张四阶丹方，甚至还在阮雄的储物戒指中找到了一份结婴心得。
　　那是阮雄师尊当初结婴成功后所记载的心得体会，是他特地求来研究揣摩的。
　　至于其它功法秘术什么的，当然也少不了，海外多散修，此类东西随身携带的人并不少。
　　最后是灵石。
　　这次光是上品灵石，周阳就又收获了一百三十二块，中品灵石和下品灵石加起来，换算成下品灵石的话，也达到了三百五十余万，收获一点都不比他当初从御龙金煌那里得到的少。
　　如此一来，周阳身上的上品灵石数量又达到了两百五十多块，身家首次超过了千万灵石！
　　“真是人无横财不富，马无夜草不肥，难怪这海外修仙界杀人夺宝之风盛行，实在是这样来钱太快了啊！”
　　周阳忽然有感而发的一声长叹，脸上并没有多少欣喜之色。
　　他穷过、富过，对于灵石这些身外之物，已经看得很淡了。
　　身家千万，看起来似乎很多，可只要看看当初玉京仙城的拍卖会，一件六阶下品法器【炎龙鞭】就拍卖出一千一百万下品灵石的价格，就知道这点灵石在此界那些顶尖存在眼中，根本不算多。
　　“凤仙化丹结婴还需要一段不短时日，接下来我可以试着冲击金丹九层，然后修行那【金光伏魔咒】神通，为以后进入那【东莱仙岛】做准备。”
　　周阳想及【尸魈】口中那【东莱仙岛】内的种种灵物，眼中也是忍不住露出一抹火热之色。
　　如果真能够进入【东莱仙岛】，获得里面的真仙遗泽，那不光是他结婴之后的修行资源有着落了，他的道侣情人，儿子女儿，都将不再用为修行资源所发愁。
　　和【东莱仙岛】内那些灵物相比，他现在身上的这些东西，还真的什么都不是。
　　就在周阳一家隐居“诛魔岛”修行的时候，因为阮雄、黄云兴等人的陨落，着实在雷鲸岛等地引起了一阵不小的风波。
　　当时他们一行六人，除了周阳和钱冰云、柳兴平这对散修道侣外，都是有家族宗门背景的，其所在家族和宗门也都知道他们是和阮雄一起去了“天澜外海”狩猎【避水金睛兽】。
　　这时候突然发现自家长老留在家族宗门内的魂灯熄灭，韦韬所出身的韦家，以及黄云兴出身的东极门，都有金丹期修士亲自登上雷鲸岛兴师问罪。
　　而当这些兴师问罪的人，得知阮雄的魂灯也一同熄灭之后，几家势力顿时意识到了事情的严重性。
　　于是接下来的数年时间里，几家势力都派出了不少人来到“天澜外海”寻找【避水金睛兽】身影，想要查清楚自家金丹期修士陨落的真相。
　　可“诛魔岛”上的【避水金睛兽】早就得到了周阳吩咐，除了应付妖王派出的巡查妖兽和震慑附近海域其它妖兽外，轻易都不会露面。
　　偶尔有修仙者来到“诛魔岛”外，也会被它直接杀人灭口，根本传不出消息回去。
　　这样过去一些年后，雷鲸岛等几家势力也只能把这笔账算在妖族身上，认为是“天澜外海”的妖王出手灭了六个金丹期修士。
　　面对一位妖王，几家势力谁都不是对手，自然只能捏着鼻子认了这件事，不再耗费人力物力来找寻几个死人的踪迹。
　　而阮雄虽然有位元婴期修士师尊，但那位元婴期修士常年云游在外，并不怎么理会几个弟子。
　　即使知道阮雄陨落在了外海之中，也没有为了一个弟子便过来找妖王麻烦的想法。
　　在这海外修仙界，修士出海猎杀妖兽，妖兽吞噬修士，都是每天在上演的事情，所有人对此都是习惯了，报仇一说，根本不怎么流行。
　　春去秋来，眨眼间便过去了十二年。
　　十二年的调养，姜凤仙终于完全恢复了本命法器受损所带来的伤势，开始闭死关尝试化丹结婴了。
　　而周阳在经过十二年的修行之后，也成功让修为更进一步达到了金丹九层。
　　此时的周阳，寿元还差几年才满六百。
　　以不到六百岁的年龄修行到金丹九层，这个修行速度即使和那些灵体修士相比都要胜出不少。
　　比如姜凤仙在达到这个修为的时候，就已经六百六十多岁了。
　　修为达到金丹九层，周阳接下来只要等姜凤仙结婴的结果出来，自己就也可以闭关冲击元婴期了。
　　而他按照计划，在姜凤仙闭关结婴的时候，一边和女儿姜玉凤一起为其护法，一边则是破译参悟起了那【金光伏魔咒】神通的修行之法，尝试修行这门伏魔神通。


第六百二十七章：妖王来袭！
　　金丹九层修士冲击元婴期，并非三年五载就能出结果的。
　　即使是那些用时比较快的修士，也需要耗时十余年才能成功，而即使是耗时二十年才成功，也不是什么怪事。
　　这也是周阳当时在“桃花岛”的时候，为何会急着催促姜凤仙出来找地方准备结婴。
　　现在姜凤仙闭死关冲击元婴期，他一边为佳人护法守护，一边同时参悟修行起了【金光伏魔咒】神通。
　　这【金光伏魔咒】神通基本上人人都能修行，但要想有所成就，却还得靠水磨工夫来一点点积累。
　　另外此神通修行之法颇为怪异，需要修行者沐浴在日光之中，手结法印，口诵真诀，日日采集大日精气来凝练一道“伏魔金光”。
　　按照周阳破译出来的神通修行之法所记载，初次修行这门神通的修士，需要持续修行千日才能做到神通入门，想要将神通修行到小成境界，没有二三十年修行根本不可能做到。
　　但是他修行之后，却意外的发现，自己差不多只用了五百日时间，就成功做到了神通入门。
　　这个意外发现让周阳起先是百思不得其解，因为从这【金光伏魔咒】的简单修行要求上面就能看出，这绝对是那种没什么捷径可以速成的神通。
　　不过当他让女儿姜玉凤也试着修行一番这门神通，通过询问其修行体验后，周阳便猜到了自己进步神速的原因。
　　这个原因，说来还和他当初结丹之时所引发的金丹异象“大日投怀”有关。
　　当初因为“大日投怀”的金丹异象，他的灵根资质因此提升到了上品灵根级别，并且在修行火系神通法术上面都会比一般修士顺畅许多。
　　这些年他修行多种火系神通，也的确是顺风顺水，没有遇到什么特别难以跨过的阻碍。
　　【金光伏魔咒】需要采集大日精气来凝练“伏魔金光”，如果有人采集大日精气的速度快过其他人，那么修行速度自然也会如此。
　　而大日精气并非普通的天地灵气，同等修为情况下，每个修仙者的采集速度都会相差不大，不会受灵根资质和功法等因素的影响。
　　周阳能够例外，他想来想去，除了当初的金丹异象“大日投怀”原因外，不可能还有其它原因。
　　这个发现让他很是高兴。
　　他高兴的原因，不止是因为这会帮他节省一半的神通修行时间，更重要的原因，还是因为他终于在某项修行天赋上面可以超过其他修士了。
　　时间飞快流逝，很快姜凤仙闭关结婴就过去了十六年。
　　十六年过去，周阳日日勤修神通，已经把【金光伏魔咒】修行到了小成境界，可以真正将这门神通用于实战了。
　　这日，周阳照常离开洞府来到外面岛屿上一处隐蔽之地，进行日常的【金光伏魔咒】神通修行。
　　他既然发现了自己在修行这门神通上面的天赋，当然不能浪费了这份天赋，不能因为神通已经小成便有所懈怠。
　　也许这门神通，将会成为他将来第一门靠自己修炼到大成境界的神通。
　　然而当修行到一半之时，周阳神色忽然一动，原本口诵真诀，手结法印的他，突然松开双手站立而起，眼神惊喜的看向了洞府方向。
　　“终于要成功了么？”
　　他脸上喜色一闪，连忙动身赶回到了洞府中。
　　刚一回到洞府，女儿姜玉凤就一脸惊喜之色的迎了上来。
　　“爹，天地灵气异动，是娘她结婴之事要成功了吗？”
　　姜玉凤满脸激动的望着周阳，眼中满是欣喜之色。
　　“凤儿你先别激动，此时正是最关键的时候，天地灵气异动，越往后的动静越大，肯定会有很多妖兽被吸引过来，甚至连妖王都给惊动！”
　　周阳看着激动的女儿，面色严肃的沉声叮嘱道：“接下来为父要到外面去镇守，你就寸步不离的守在这洞府内，不管外面发生什么事情，都不要离开洞府半步！”
　　姜玉凤听到他这话，脸上喜色顿时一敛，眼神坚定的重重点头应道：“女儿明白，爹您放心，就算拼上性命，女儿也绝对不会让娘受到一丝打扰！”
　　情况和周阳说的一样，随着时间的推移，“诛魔岛”上天地灵气的异变，迅速扩散到了周围海域。
　　那些海域中生活的妖兽，发现灵气竟然全部向着“诛魔岛”汇聚之后，本能的就会过来查看情况。
　　而更远处海域的妖兽看见“诛魔岛”上空灵气冲霄形成七彩灵云的天地异象，也都会以为这边有什么异宝出世，因此赶过来争夺宝物。
　　起先只是一些中低阶妖兽过来这边，周阳让【避水金睛兽】杀戮一通后，就震慑住了它们。
　　可是随着动静越来越大，一些远隔数千里的五阶妖兽也感应到了这边变化，不远千里赶来这边查看起了情况。
　　五阶妖兽都具备不敌的智慧了，它们赶到“诛魔岛”附近后，很快就知道不是有什么异宝出世，而是有人族修仙者在这里冲击六阶境界。
　　发现这个情况后，这些五阶妖兽怎么可能眼睁睁看着。
　　当即的，这些五阶妖兽一边让速度快的妖兽赶去妖王洞府，向坐镇“天澜外海”的那位妖王禀报情况，一边联合驱动大量妖兽发起了攻岛行动。
　　各种虾蟹蛇鱼等妖兽在高阶妖兽驱使下，源源不断的从“诛魔岛”各处登陆扑向了中央山峰，充当着开路试探的炮灰。
　　周阳这时候已经把身上数套阵法都布置在了洞府四面，这些炮灰妖兽一踏入阵法区域，马上就会被阵法形成的攻击所击杀。
　　但是他一个人精力有限，根本无法亲自主持那么多阵法，而没有修仙者主持的阵法，哪怕他不惜代价的以上品灵石作为几座阵法运转能源，也根本无法在数百上千的妖兽冲击之中支撑多久。
　　只是过去三日不到，他布下的几座无人主持阵法便都被妖兽所踏平，只剩一座他亲自主持的【水龙狂涛阵】还完好无损。
　　【水龙狂涛阵】乃是五阶上品杀阵，又有周阳这位金丹九层修士主持，不是区区一些中低阶妖兽所能撼动的。
　　那些藏身在海中驱赶妖兽攻岛的五阶妖兽在试探了几次后，便明白了这个道理，不得不停下驱赶低阶妖兽送死的做法。
　　事实上，它们不停下也不行了，海中妖兽数量虽多，却也有个限度。
　　匆忙之间，它们能够驱使的妖兽，也就只有方圆数千里海域中的妖兽，其中还要去除许多无法上岸作战，或者上岸后战斗力会大为减弱的鱼妖。
　　这样能够受到它们驱使攻岛的妖兽，加起来也就只有数千头，而今这些妖兽大半都阵亡在了此前的攻势之中。
　　低阶妖兽不可用，这些五阶妖兽只能自己带着一些四阶妖兽上场了。
　　一共六头五阶妖兽和五十多头四阶妖兽，一齐出现在了【水龙狂涛阵】外，然后施展出各种法术神通向着大阵攻打而去。
　　毒液、闪电、风刃、水箭……数十头高阶妖兽一起出手形成的攻势极为可观。
　　不以防御为主的【水龙狂涛阵】在这波攻势下剧烈晃动不止，看起来竟然有不支的样子。
　　但是不等那些出手的妖兽露出喜色，十二根金色剑丝忽然间从阵法内飞出，瞬间洞穿了十二头四阶妖兽的头颅。
　　一击十二杀！
　　周阳的反击同样凌厉。
　　他以“飞剑化丝”的高深剑术，一击斩杀十二头四阶妖兽后，马上双手一掐剑诀，那十二把现出飞剑原形的金色飞剑就组成数座剑阵绞杀起了阵外妖兽。
　　与此同时，【避水金睛兽】猛然从阵法内杀出，头顶金色牛角上面金光一闪，一道锐利金光便瞬间将一条五阶下品鳗鱼妖的脑袋斩了下来。
　　周阳和碧儿主仆联手，一瞬间便震慑住了这些攻岛的妖兽，很快便有一些四阶妖兽被那十二道金色的索命剑光所吓坏，惨嚎着逃离了战场。
　　而随着周阳后续祭出【戍土神山】将另外一头体型庞大的五阶中品鱼妖砸成肉饼，剩下的几头五阶妖兽也是随之丧胆，不敢再继续逗留在岛上了，纷纷逃回了大海之中。
　　周阳对此也没有追赶，只是一心守在阵法当中，寸步不离。
　　他心里很清楚，这些妖兽都只是开胃小菜，真正厉害的妖兽，现在还没赶到。
　　他必须要保留法力和手段以应对那些后续赶来的厉害妖兽。
　　“老爷，附近海域比较强的五阶妖兽，当属冷水涧的【金钳蟹】、暗渊的【八爪怪】、黑森林的【双头蟒】，它们每一个都只比我弱一点点，如果一齐过来的话，我最多只能挡下它们一个！”
　　阵法中，碧儿偷眼看着打坐恢复法力当中的周阳，犹豫了一下后，还是低声说出了自己知道的情报。
　　它才是“诛魔岛”的地主，附近海域有哪些强大的妖兽，它怎么会不清楚。
　　“你说的这些妖兽都不足为惧，真正可以威胁到老爷我的是那位妖王。”
　　周阳抬头看了一眼这头还未完全归心的灵宠，微微摇了摇头，对于它的担心并不以为意。
　　以他今时今日的实力，除非遭遇几十头五阶妖兽围攻，不然都不用担心守不住。
　　但那种情况根本不可能发生。
　　半日后，一条有着黑色和蓝色两个脑袋的双首海蛇出现在了“诛魔岛”外，它就是碧儿所说的【双头蟒】，一头实力强大的五阶上品妖兽。
　　没过多久，有着两只金光闪闪大蟹钳的五阶上品妖兽【金钳蟹】，以及长着八条超长触手的巨型章鱼妖，先后都赶到了岛屿外。
　　这三头五阶上品妖兽的到来，给予了那些此前逃入海中的五阶妖兽极大勇气鼓舞，它们很快就聚集在这三头强大妖兽身边，再次杀到了岛上。
　　“那三头妖兽，你随便挑一个对付，剩下的交给老爷我就行了！”
　　阵法中，周阳站起身来，脸色平静的望着远处群妖，轻声说出了自己的决定。
　　然后他主动从阵法内冲出，直接杀向了群妖。
　　嘭！
　　一声巨响，百丈高的【戍土神山】砸在一头蓝色巨虾身上，当场将这头五阶中品妖兽砸得血肉齐飞。
　　接着一声龙吟冲霄而起，一条青金色苍龙怒啸腾空，瞬间将一只背生四翅的淡红色五阶飞鱼妖兽当空轰碎成漫天血雨飘洒而下。
　　施展【苍龙变】神通后化作半龙半人形态的周阳，宛如一尊魔界走出的盖世杀神，很快就在群妖之中掀起了腥风血雨。
　　他的肉身比这里所有妖兽都还要强出一筹，即使是硬碰硬，也没有妖兽能够稳稳吃住他。
　　他头顶着金色宝塔，周身金光环绕，化解了妖兽们大半的天赋神通攻击，便是有些攻击能够打破金光落到他身上，也会被他身上那层青金色龙鳞所挡住。
　　当然，也不是所有妖兽都如那两头妖兽一样不堪，起码那只【金钳蟹】和那头【八爪怪】就实力颇为不凡，能够和他交手几招。
　　【金钳蟹】不但防御力极为出众，攻击同样犀利。
　　它双钳一夹，便能够释放出一道割裂一切的线形金光，威力比之【避水金睛兽】头顶牛角发出的那种金光也丝毫不弱。
　　而【八爪怪】的八条触手则是功能多用，既能发出极强吸力擒敌，又能像鞭子一样当做攻击武器，还拥有极强的再生恢复能力，可以当做肉盾使用。
　　周阳最初的时候，的确被这两头妖兽联手弄得有些灰头土脸。
　　但是随着他了解清楚两头妖兽的手段，很快就针对两头妖兽的弱点展开了反击。
　　当【金钳蟹】双钳一夹，再度催动那种金光神通向他攻来之时，他心念一动，头顶悬浮的金色宝塔便挡在了身前，以法器坚硬的本体挡下了这道攻击。
　　然后周阳双拳舞动，一条条青金色龙影漫天飞舞，将【八爪怪】砸来的触手全部震裂轰飞了出去。
　　不同的是，这次他根本不给【八爪怪】恢复触手伤势的机会，直接挥爪间甩出一大团金色真火落到了那些触手上面。
　　【乾阳真火】至刚至阳，除了对魔道力量有极强克制效果外，还具备着熔化一切的高温。
　　这些金色真火落到【八爪怪】的触手上面，浓郁的烤肉香味一下就充塞了周阳口鼻，让他不由回忆起了前世最爱吃的烧烤之一“碳烤鱿鱼须”。
　　真是足够久远的回忆啊！
　　他心中感叹着，身形一动，很快就出现在了【金钳蟹】的后方，一双青金色的龙爪猛然抓住对方一只蟹足，以此为支点将其抡起甩向了疯狂舞动触手想要熄灭上面金色火焰的【八爪怪】。
　　哪怕变成半人半龙之后，周阳的身高也不过一丈多，而【金钳蟹】站起来少说有十几丈高。
　　但他就是这样将十几丈高的【金钳蟹】抡起来甩飞了出去！
　　这看起来不可思议，其实却很正常。
　　强大的肉身，当然会拥有强大的力量。
　　蛮力在和修仙者的战斗中作用不大，那是因为修仙者不会让其他人有拳头击中自己的机会。
　　但是在和妖兽的战斗中，蛮力同样是一种非常有用的力量，丝毫不比一些神通法术弱。
　　【八爪怪】和【金钳蟹】虽然是一伙的，但这可不意味着它的攻击落到【金钳蟹】身上后就不会对其产生伤害了。
　　事实上，因为周阳选择近身作战，其它几头妖兽都不敢掺和到他和【金钳蟹】、【八爪怪】的战场中来，只是远远施展法术神通支援，就是怕被友军误伤。
　　趁着两头妖兽纠缠在一起，周阳张口一喷，三颗【玄天火雷珠】便同时落到了两头妖兽身上。
　　轰轰轰！
　　冲天的火光升起，【八爪怪】那八条长达百丈的触手，瞬间被炸成无数碎片洒满了战场，这回它应该是没法快速恢复了。
　　【金钳蟹】则是更惨，它被当做了【八爪怪】的盾牌，吸收了一大波爆炸伤害，坚硬的蟹壳在爆炸中崩裂出无数裂痕，除了两只大蟹钳外的其余八只蟹足全部被炸断炸飞了出去。
　　没腿的螃蟹依旧能飞，但是却无法再对周阳产生任何威胁了。
　　“去！”
　　周阳龙爪一挥，头顶悬浮着的金色宝塔便横空向着两只妖兽砸了过去。
　　他这件本命法器用来砸人的话，威力也是不会弱于那件【戍土神山】多少的。
　　宝塔从天而降，【金钳蟹】出于本能的，立即举起两只大蟹钳顶住了宝塔。
　　它同样拥有一身巨力，即使没有了其它蟹足提供支撑，依旧顶住了宝塔的镇压，身体只是微微下沉了一些。
　　但这时候，那头八条触手全部炸断的【八爪怪】，却是忽然喷出一大股漆黑墨云将自己连同附近的【金钳蟹】全部覆盖在了其中，然后迅速化作一道黑色遁光逃离了战场，直接飞向了岛外的大海。
　　这一幕不止是出乎周阳预料，也让那头【金钳蟹】和其它妖兽都慌了神。
　　顿时间，原本在外围帮忙打下手的几头五阶妖兽，马上就不顾一切的跟着逃往了大海。
　　周阳见此，眼神微动，最终还是没有追杀过去，只是把目光看向了那只被同伴卖了的【金钳蟹】。
　　“倒要看你怎么顶！”
　　脸上一声轻笑，周阳龙爪一挥，那座【戍土神山】便跟着从天而降，叠在了金色宝塔上面。
　　这一下【金钳蟹】哪还顶得住，当即被压趴在了地上，直接成了蟹饼。
　　“老爷神威，这头大螃蟹敢和老爷作对，真的是死不足惜！”
　　【避水金睛兽】踏云而来，望着地上被压成蟹饼的【金钳蟹】，它眼中惊惧之色一闪，然后连忙换上一副喜色的对着周阳大声恭维了起来。
　　原来见到【八爪怪】和其它妖兽都逃了后，那条和它交战的【双头蟒】也直接开溜逃回了大海，而它当然不会去追赶。
　　“你明白这点就好！”
　　周阳深深看了一眼这头还未彻底归心的灵宠，手一挥，收回了两件法器，然后又将那头【金钳蟹】的尸体给收进了储物戒指中。
　　其它五阶妖兽的尸体他或许看不上眼，但是这头【金钳蟹】却不一样，此妖那两只蟹钳因为吸收融入了大量五行金气，已经变成了一种特殊灵金，乃是绝佳的飞剑炼制材料。
　　前后两场攻岛之战，数头五阶妖兽伏尸岛上，因为姜凤仙结婴而汇聚过来的海中妖兽，终于明白靠它们这点实力是根本无法打断那人族修士结婴了。
　　因此后面的两天时间里，这些妖兽都没有再发起任何攻击，只是一心在岛外的海域中等待，等待那位坐镇“天澜外海”的妖王到来。
　　而在这两天的时间里，周阳明显感应到洞府中姜凤仙的气息，已经无限接近于他所接触过的元婴初期修士，并且在第三日的早晨，彻底达到了巅峰。
　　“现在凤仙她应该已经开始渡【心魔劫】了吧？”
　　周阳抬头望着天空中初升的朝阳，眼中闪过一抹忧虑之色。
　　【心魔劫】才是结婴修士所面临的最强难关，古往今来，不知道多少惊才绝艳的天才修士，都在这一关面前黯然倒下，千年修为一朝丧尽。
　　“元婴易成，心魔难渡”，这句流传甚广的话语，便是一些筑基期修士都听说过。
　　周阳知道，姜凤仙有两个破绽，其一是还未出世便被生父抛弃，以至于她从小便对此事耿耿于怀，立志将来要结成元婴，前往“天凤族”的聚居地找寻生父为生母讨还公道。
　　其二便是被神女宫囚禁数十年，连累女儿姜玉凤被人当做一件货物出售给了御龙家族，差点成为一件遗憾终身的事情。
　　这两个破绽，肯定会在【心魔劫】中被那心魔所利用。
　　但因为这两个破绽都不是姜凤仙结婴成功前所能弥补的破绽，反倒也成为了她可以利用的突破口。
　　如果她能够在心魔利用这两个破绽的时候，坚守本心，看清本源，便能因此转危为安，直接渡过【心魔劫】。
　　“来了！”
　　忽然之间，周阳从地上站立而起，神色无比凝重的看向了头顶天空。
　　只见天空中蓝色水光一闪，便现出了一个手提黑色长戟的怪人。
　　之所以说是怪人，是因为此人虽然外表看起来像人类，但裸露在外的皮肤却是一层黑色角质层盔甲，头颅更是干脆就是一个海马头颅。
　　周阳知道，这就是“天澜外海”的镇守妖王，六阶下品妖王“黑骨妖王”。
　　这位“黑骨妖王”其实成为六阶妖王也不足千年，连化为完整的人形都做不到，实力在妖王这一层次算是比较低等的了。
　　蛟龙一族将它放在这“天澜外海”，也是存着历练它的意思，毕竟相对于那些积年老妖而言，它这样连完全化形都做不到的妖王，还很稚嫩，需要多多历练才行。


第六百二十八章：大战妖王、凤仙结婴
　　“天澜外海”是妖族的地盘，是【黑骨妖王】的领地。
　　因为刚成为六阶妖王不到千年，【黑骨妖王】需要学习的东西有很多。
　　所以平常他都是待在自己位于海底当中的水府内闭关，修行自己从蛟龙一族那里得来的妖族功法和神通秘术，以及了解炼器、炼丹、制符等相关的知识。
　　但是这并不意味着他就完全不管事了。
　　他坐镇在“天澜外海”的意义，就是确保这里依旧属于妖族，人族的修仙者来这里冒险可以，但不能在此占地立府，开宗立派，这是蛟龙一族给它的底线所在。
　　因为“天澜外海”已经被妖族占据了几千年，这几千年来，海外修仙界的修士在最开始尝试夺回此地失败后，就也默认了妖族的规矩，没有人再试图在这里开宗立派，建立根据地。
　　因此【黑骨妖王】这些年时间里过得还算舒心，除了偶尔定期出门巡视一下领地外，都没有怎么为外面的事情所烦恼。
　　可是数日前，正在深海水府之中修行的他，忽然收到了一头五阶妖兽的汇报，说是有人族金丹期修士在“天澜外海”当中结婴。
　　这还得了！
　　【黑骨妖王】成为妖王后，智慧和见识都得到了大幅度增长，自然明白人族修士对于妖族的威胁来自于何处。
　　这威胁不是来自于普通人族修士的数量，而是来自于人族修士高端修士的数量。
　　哪怕是妖族势力最强大的东海之中，妖族妖王的数量也只有一百余位，其中三分之一都是蛟龙一族的妖王。
　　而人族光是海外修仙界的元婴期修士数量，就达到了四五十人，更西边的大陆之上，更是有着多达数百位人族元婴期修士！
　　正是因为这些数量远远胜出妖族妖王的元婴期修士存在，妖族才会在拥有十倍于人族修士数量的中低阶妖兽数量情况下，依旧被人族牢牢压制，无法成为“灵寰界”的主人。
　　数千年前发生在东海的“蛟龙之乱”，已经是万年时间里，妖族最后的辉煌了。
　　而即使是那次被现在无数东海妖族传唱吹嘘的“蛟龙之乱”，也因为来自西边大陆之上的元婴期修士来援插手，并未真正达到蛟龙一族发动此次战争的目的，未能真正把人族修士赶出东海。
　　把人族修士赶出东海，让东海真正成为妖族的东海，这是【黑骨妖王】晋升成为妖王后，前往蛟龙一族的大本营“东海龙宫”朝觐之时，从蛟龙一族当中那些妖王前辈们口中了解妖族情况后所产生的质朴想法。
　　要做到这一点，必须要有强大的力量，因此【黑骨妖王】这些年都是勤修从蛟龙一族那里得到的妖族功法和神通秘术。
　　要做到这一点，还要从根本上削弱人族元婴期修士的数量，因此【黑骨妖王】听说有人族修士在“天澜外海”结婴后，马上就不顾一切的赶了过来，准备将威胁扼杀。
　　此时此刻，【黑骨妖王】提着自己从蛟龙一族宝库中得到的法器战戟出现在“诛魔岛”上空，仔细感应了一番，确定那地下有着一道元婴期修士的气息后，他双目中凶光一闪，一声大喝道：“人族的小辈听好了，杀你们的人乃是【黑骨妖王】！”
　　喝声未落，他手中的黑色战戟便猛然脱手甩出，带着无可匹敌的强大气势狠狠斩向了下方大阵。
　　“水龙狂涛！”
　　阵法中，周阳面色无比凝重的一声低喝，双手飞快一掐诀，激发了【水龙狂涛阵】的最强杀招。
　　只听得龙吟声一响，一条湛蓝色的数十丈水龙忽然间从阵法中冲天而起，径直迎向了那把斩落的黑色战戟。
　　轰！
　　黑色与蓝色的灵光在半空中各自占据一方天空，难分轩轾。
　　这就是人族修士阵法的威力么？
　　【黑骨妖王】看见此幕，眼中惊色一闪，似乎有些吃惊。
　　但很快，他眼中的惊色便收敛了起来，转而露出了一丝狞笑之色。
　　“给本王散！”
　　只见他大手一挥，便甩出一道黑色灵光落到了那条湛蓝色水龙上面。
　　这黑色灵光不知是何种神通，湛蓝色水龙被其一扫，庞大的身躯瞬间便消失了一大片，然后直接被黑色战戟给轰碎成无数雨水洒落向了地面。
　　嗯哼！
　　周阳口中一声闷哼，肩膀微微一沉，双目死死望着空中的【黑骨妖王】，眼中满是忌惮之色。
　　真正和【黑骨妖王】这样一位六阶妖王交手，他才知道这个层次的敌人到底有多强。
　　这不是【尸魈】那样被压制了实力，又被他神通克制的水货，而是一位真正完全没有受到任何限制的妖王级别存在。
　　即使是借助阵法的帮助，他和对方交手也难有任何胜算，不，应该是说他能够在对方手下走过多少招！
　　“凤仙，你可要快些啊，今日能否活下来，可就一切都看你的了！”
　　默默回头看了一眼身后进入洞府的地窟入口，周阳口中一声低喝，猛地施展出【苍龙变】神通化作了半龙半人形态。
　　“【黑骨妖王】是吧，今日便让周某称称你的斤两，看看妖族的妖王，究竟凭什么能和我人族的元婴期修士相比！”
　　周阳身形一动，陡然出现在了阵法之外，满脸战意的望着【黑骨妖王】，豪气万丈的向着对方发出了战斗宣言。
　　“狂妄！”
　　【黑骨妖王】眼神一冷，寒声道：“小小金丹期修士，也敢挑战本王，今日便让你明白五阶和六阶的差距到底有多大！”
　　声音未落，他身形一动，身体瞬间化作一道肉眼无法捕捉的幻影扑向了周阳。
　　心中一寒，周阳双爪握拳猛的回头一击，拳头便瞬间像是被一把铁锤砸中一样，整个人都被那庞大的力量瞬间轰飞了出去。
　　然后不待他从半空中停下身来，强烈的危险感又从上空传入他心中。
　　不及细想，他连忙催动【乾阳宝珠】的力量施展出了【乾阳天火罩】神通。
　　嘭！
　　一声巨响过后，刚升起的金色火焰护罩瞬间破碎，连带着周阳也被一下轰落向了地面，重重砸进了大地之中，直接在地上砸出了一个人形大坑。
　　“死吧！”
　　【黑骨妖王】的身影出现在人形大坑上方，猛然挥动手中黑色战戟向着坑内的周阳劈斩了下去。
　　只是这一戟最终却还是没能劈下去，因为一个赤金色的护罩又将周阳护在了其中。
　　是【辟邪宝衣】这件六阶中品法器被周阳催动了。
　　作为一件纯B的防御法器，【辟邪宝衣】在防御力上面自然比严重破损又非防御法器的【乾阳宝珠】强上不少。
　　“六阶防御法器，这就是你如此狂妄的依仗么？”
　　【黑骨妖王】看着与自己手中黑色战戟僵持的赤金色护罩，眼中冷笑之色一闪，声音低沉地说道：“很好，现在它是本王的了！”
　　声音未落，他抽出一只手来对着赤金色护罩一拍，又打出了先前那种黑色灵光。
　　嗤嗤嗤！
　　黑色灵光落到赤金色护罩上面，很快那厚实的护罩就像是遭遇强酸腐蚀一样，肉眼可见削弱了起来。
　　喝！
　　周阳一声怒喝，一点金光自他口中飞出，迅速化作一座七层宝塔撞向了【黑骨妖王】。
　　似乎察觉到了金色宝塔的不凡，【黑骨妖王】并未敢让其近身，只是身形一动，便迅速退到了数千丈外。
　　“以吾之血，燃吾之魂，碧血燃魂，成！”
　　周阳一击逼退【黑骨妖王】，当即便手结法印，眉心中瞬间燃起了一朵碧绿色魂火。
　　轰！
　　碧绿色魂火一现，周阳身上的法力气息陡然拔高了几乎一倍。
　　此时他境界虽然还是金丹九层，可是法力却远远超出了金丹九层修士。
　　强大的法力注入【辟邪宝衣】之中，那原本在【黑骨妖王】神通之下快要不支的赤金色护罩，一刹那便重新恢复了原样，并且变得更为凝实了许多。
　　“妖族的妖王，就只有这点本事么？”
　　双目直视远处露出惊讶之色的【黑骨妖王】，周阳“呸”的吐出喉咙中一口淤血，不屑一笑道：“如果只有这么点本事的话，那你们妖族被我人族修士赶到穷山恶水之中，还真是理所当然之事！”
　　“小子你找死！”
　　【黑骨妖王】眼神一厉，眼中闪过一抹明显怒意。
　　周阳侮辱他，他都可以不当回事，但是敢用他来侮辱整个妖族，这对成为妖王后便一心壮大妖族的他来说，绝对是不能容忍之事。
　　“本王今日便让你见识一下，何为妖王！”
　　他一声怒喝，身体忽然摇身一变，现出了自己的本体真身。
　　他的本体真身就是一头巨型海马模样妖兽，不同的是在腹下长有两只龙爪，身具一定的龙族血脉。
　　众所周知，妖族的妖王一旦在战斗中现出本体，说明它真正开始全力以赴了。
　　【黑骨妖王】现出本体后，猛的张口一声嘶鸣，一道白色声浪便凝成一条细线向着周阳冲击而去，竟然是极为罕见的音波神通！
　　这音波神通和神识攻伐神通一样诡异难防，非一般手段可以抵挡。
　　周阳本以为自己这一次定然会受伤不浅。
　　但是出乎他意料的是，【辟邪宝衣】形成的赤金色护罩神通，竟然对于音波神通攻击也有极强防御作用，帮他直接挡下了近乎八成的力量。
　　剩下的两成力量落到他身上，只是让他身体微微一晃，便没了声息。
　　“给我镇压！”
　　脸上惊喜之色一闪，周阳双手一挥，【乾阳金塔】和【戍土神山】两件法器便横空向着天空中那只体长数十丈的巨型海马镇压而去。
　　“滚！”
　　【黑骨妖王】怒吼出声，直接御使那把黑色战戟一戟劈飞了【戍土神山】，然后长尾一甩，狠狠砸向了撞来的金色宝塔。
　　他刚击飞这两件法器，一条青金色苍龙又怒啸而至。
　　等到他双爪拍碎那条青金色苍龙，一颗金色火球又朝它砸了上来。
　　“碧血燃魂诀”带来的充盈法力，让周阳可以毫无顾忌的尽情挥霍法力，展开出自己最强的攻势。
　　【黑骨妖王】此前绝对没有想到，一个小小的金丹九层修士，竟然能够拥有如此多强大的法器，真的能够和自己一战。
　　他越打越怒，越打越对周阳充满了必杀之心。
　　这样妖孽的人族天才，威胁绝对不比那个结婴的人族修士小，甚至还要更大。
　　“黑龙裂海，杀！”
　　一条黑色真龙虚影猛然从【黑骨妖王】身上浮现而出，一闪即逝出现在了周阳身侧，房屋大的龙爪忽然间凝成实质龙爪，向着周阳一爪猛拍了下去。
　　嘭！
　　在这元婴期级别的神通攻击下，【辟邪宝衣】形成的赤金色护罩终于再也承受不住压力当场爆碎掉了。
　　好在这件法衣本体也具备着不弱的防御力，险险护住周阳从那龙爪下逃遁了出来，没有真个被分尸当场。
　　“你的六阶法器已经暂时无用，看你怎么死！”
　　恼怒的声音从【黑骨妖王】口中发出，他眼神愤怒的看着周阳，身形一动，便向着周阳扑击而来。
　　只有亲手撕碎了周阳，才能一解他心头之恨。
　　被一个人族金丹期修士逼迫到施展出成为妖王后觉醒的本命神通，这对他来说简直是耻辱。
　　如果被其他妖王知道这件事，肯定会笑话他数百上千年，大大影响他在妖王圈子中的名声。
　　“谁说我只有一件六阶法器了？给我趴下！”
　　周阳一声大喝，悍然祭出了自己另外一件六阶法器【镇天苍龙鼎】，封禁了方圆数十里虚空。
　　【镇天苍龙鼎】是六阶中品法器，在元婴期修士手中的话，可以禁止一切元婴后期以下修为的修士飞行。
　　周阳虽然不是元婴期修士，但【黑骨妖王】同样只有元婴初期修为，无法免疫那禁空之力的影响，当场就如周阳所言，直接落到地上趴了下去。
　　“啊啊啊，小子安敢如此！本王要杀了你，本王要将你抽魂炼魄，永不超生！”
　　【黑骨妖王】奋力挣扎，怒吼连连，直接被周阳这羞辱性质的镇压给气疯了。
　　自他晋升成为妖王后，还从未遭受过如此羞辱。
　　便是当初前往蛟龙一族的大本营“东海龙宫”朝觐，觐见那位只差一步便能晋升七阶真灵的蛟龙一族王者，他也只是屈身行礼参拜罢了，可没有像现在这样俯首于地！
　　“你想将我抽魂炼魄，我还想将你抽筋扒皮呢！”
　　周阳笑了笑，忽然“噗嗤”的喷出了一大口鲜血，脸上瞬间冷汗直冒。
　　刚才【黑骨妖王】的本命神通攻击可不好接，虽然【辟邪宝衣】帮他挡下了一大半的力量，剩下的力量也让他受了不轻内伤。
　　而且【镇天苍龙鼎】可是消耗法力的大户，镇压对象又是一位六阶妖王，那法力流逝起来，真的是开闸泄洪一样迅猛。
　　【黑骨妖王】看到这一幕，顿时转怒为喜大笑道：“哈哈哈哈，小子你这是自寻死路，本王看你还有多少法力驱使这件六阶法器，等你法力耗尽，本王会让你明白死是一件多么奢侈的事情！”
　　“该死的是你！”
　　夹杂着怒意的冰冷女声，忽然在战场上响起。
　　紧接着，一道金色剑光破空而来，刺在了【黑骨妖王】那长长的嘴巴上，当场将他的上颚给刺穿，剑尖直抵下颚。
　　旋即一道道凌厉锋锐的剑气从金色飞剑上面迸发而出，瞬间将【黑骨妖王】的舌头搅碎成无数段，嘴巴中除了骨头牙齿之外的血肉，全都被剑气搅碎成了肉糜。
　　“周郎你先休息，这头畜生就交给妾身对付好了！”
　　彩衣飘飘的姜凤仙身影一闪，瞬间出现在周阳身旁，满脸感激和关切的望着他说道。
　　“小心一些，此獠实力并不差，你刚结婴，境界还不稳固，赶走他就行了！”
　　周阳紧绷的脸色一松，对着佳人勉力一笑，叮嘱了几句后，便果断收了神通，直接退到了一旁，在随后赶来的女儿姜玉凤护送下，退回了地下洞府中休养。
　　他很清楚，自己如果强撑下去，也许能够帮姜凤仙重创那位【黑骨妖王】，但是他自己也会因此落下极重的伤势，恐怕会拖累他接下来的结婴。
　　这样做，未免太不值得了。
　　而没有了周阳催动【镇天苍龙鼎】镇压，【黑骨妖王】很快就回到天空，逼出了刺传嘴巴的【金蛟剑】，满眼凶光的望着姜凤仙，怒不可竭。
　　他现在连话都说不出来，但他的眼神，以及身上暴走的气势，完全可以说明他现在是多么的愤怒。
　　“孽畜，你敢扰我修行，伤我爱人，今日便叫你来得，回不得！”
　　姜凤仙美目冰冷的和【黑骨妖王】对视着，却是怡然不惧丝毫。
　　她尽管刚结婴成功，但毕竟已经是正儿八经的元婴期修士了，再有手中利剑相助，当然不惧【黑骨妖王】分毫。
　　而且她虽然因为刚结婴成功，没来得及修行其它厉害神通，但是天赋神通七色灵光却是随着她修为突破而一同蜕变成为了元婴期级别的大神通，原先所会的各种神通，威力也都同意得到了极大增强。
　　于是乎，一场元婴期修士和六阶妖王的大战，就在这“诛魔岛”上爆发了。
　　一人一妖在岛屿上空交手，余波落在岛屿之上，直接撕裂了大地，震碎了山峰，整座岛屿都因为他们的大战而受尽创伤。
　　幸好那座地下洞府位于地下千丈之深，又有前辈修士布下的阵法加固，藏身其中疗伤的周阳，才不用担心因此被活埋掉。
　　而这场大战持续了半日之后，最终以【黑骨妖王】带伤离去而告终。
　　他手段用尽都拿不下姜凤仙后，就知道再打下去也没有什么结果，反而若是周阳稳住伤势杀出来的话，他说不定还会栽在这里。
　　当然，现在退去只是暂时的，用不了多久，【黑骨妖王】肯定会带着帮手杀回来。
　　所以在确定【黑骨妖王】远去后，姜凤仙马上带着刚稳固一些伤势的周阳和女儿离开了“诛魔岛”，直接走“九天绝域”飞向了“内海”区域。
　　她已经是元婴期修士，即使是在“九天绝域”之中的罡风层飞行，也能支持很久，也不用担心被那些海中妖兽跟踪窥觑。
　　如此一连飞遁了数日之后，她才降落在一座无人荒岛上。
　　荒岛上，姜凤仙随手开辟出一座临时洞府后，便满脸关切之色的望着周阳说道：“周郎你先在此恢复伤势吧，妾身会为你警戒护法，保证没人能够打扰到你。”
　　周阳当日虽然服用一滴【回春仙露】暂时稳住了伤势，但因为施展“碧血燃魂诀”而造成的神魂损伤却依旧严重。
　　这几日赶路途中，他的气色也因此一日差过一日，如今已经是气色萎靡如久病之人一样，精气神甚至还不如普通人。
　　姜凤仙担心再拖延下去，他的伤势会更严重，所以才会匆匆选择这样一处无人荒岛停下让他先行休养。
　　神魂上面的伤势，需要特殊灵物或者特殊灵丹才能治愈，而周阳手中正好有一颗能够恢复神魂伤势的海中奇珍【海魂珍珠】。
　　他在洞府中盘坐而下，直接将这颗鸡蛋大小的淡紫色珍珠含在口中，缓缓运功炼化了起来。
　　如此一连过去半个月后，【海魂珍珠】才完全被他所炼化。
　　得益于这件海中奇珍的帮助，周阳神魂上面的伤势很快就恢复痊愈。
　　神魂伤势一旦痊愈，那些肉身经脉上面的伤势，对于他而言都只是小问题，他身上拥有着各种恢复此类伤势的灵丹，只需要调养一两年便能不留任何后患。
　　不过周阳并未一直在这个荒岛上闭关疗伤，反而是在神魂伤势痊愈后就出关了。
　　他一出关，就面色凝重的对在外护法的姜凤仙说道：“诛魔岛一战，你和我都漏了底细，那位【黑骨妖王】回去后肯定会把消息告知其背后的蛟龙一族，恐怕御龙家族的元婴期修士这时候已经赶到了海外修仙界，联合蛟龙一族对你我进行搜捕！”
　　姜凤仙听到他这话，很是赞同的点头道：“周郎所言极是，妾身这些天也在忧心此事，如今妾身虽然结婴成功了，但和那些结婴多年的元婴期修士比起来，却是远远不如，你我怕还是得小心躲着那些人！”
　　她也是自家人知道自家事，一个实力在六阶妖王之中并不强的【黑骨妖王】，她都只能稍微胜过对方一点点，如果遇到御龙家族的元婴期修士，或者是蛟龙一族妖王，恐怕她连逃命都难做到。
　　“其实躲避他们的搜捕不难，难的是我接下来结婴之事，御龙家族的人只要不傻，通过【黑骨妖王】之口就能猜到我也即将觅地冲击元婴期，他们此时一定会严密监控这海外修仙界各处可以提供结婴所需灵气的地方，并且会广布眼线监视各方海域，全力阻止我结婴！”
　　周阳先是点了点头，然后又摇了摇头，低声说出了自己真正的担忧所在。
　　结婴天象一旦出现，万里之内的高阶存在都能有所感应，而海外修仙界适合结婴的地方，御龙家族和蛟龙一族联手的话，起码可以监控其中八成的地方。
　　只要这些人看准了这点来守株待兔，周阳想要在海外修仙界结婴，几乎是不可能的事情，强行结婴只是自寻死路。
　　“要不咱们回东华洲修仙界算了？都过去这么多年了，我如今也是元婴期修士，说不定东华仙宫那边也会改变主意帮助我们！”
　　姜凤仙看着面色沉重的周阳，犹豫了一下后，说出了自己的想法。
　　“不行，不能把这种希望寄托在别人身上！”
　　周阳毫不犹豫的摇头否定了她这个不靠谱建议。
　　然后他眼中迟疑之色一闪，忽然说道：“其实还有个御龙家族绝对找不到的地方可以供我结婴，只是那里也有可能更为危险！”
　　“哦，什么地方？”
　　姜凤仙好奇的看着他。
　　“东莱仙岛！”
　　周阳缓缓吐出了四个字来。


第六百二十九章：进入仙岛！
　　关于【东莱仙岛】的事情，周阳当日并未告知姜凤仙，因为他本是想等自己和姜凤仙都结婴之后，再去此地冒险的。
　　这时候事情有变，他不得不提前将【东莱仙岛】的事情告知姜凤仙。
　　“原来那头【尸魈】还有这样的来历！”
　　姜凤仙恍然的点了点头，然后又是秀眉一簇，皱眉看着周阳说道：“但是周郎你如何能肯定，它给你的地图是真的？就算那地图是真的，【东莱仙岛】作为渡劫期真仙的洞府所在，里面必定也是危险重重，不是你我这种实力能够轻易涉足的！”
　　“地图应该是真的，这点与我从【辟邪宝衣】内得到的传承信息互相印证可以得知，至于【东莱仙岛】里面的危险，如今已经过去了上万年，就算以前有什么布置，如今威力应该也不及以前了，况且我不是还有【辟邪宝衣】这件信物吗？”
　　周阳说到这里，眼神一凝，面色坚定的看着姜凤仙说道：“总之此事我认为可以一试，凤仙你也不必多劝了，我意已决。”
　　姜凤仙听到他这话，目光定定的望着他，好一会儿后，方才轻轻一点头道：“好吧，既然周郎你已经决定好了，妾身自当尊重你的决定，那咱们这就出发吧。”
　　“是我出发，你和凤儿就不用去了，等我成功后，自然会来找你们！”
　　周阳摇了摇头，却是根本没打算带姜凤仙母女去冒险。
　　“这不可能！”
　　姜凤仙脸色一沉，俏脸阴沉的看着他怒声喝道：“你认为我会答应此事吗？你觉得我可能让你这么做吗？”
　　她显然是真的生气了，不然不会用这样严厉的语气说话。
　　周阳见此，不由张开双手抱住她双肩，柔声安抚道：“凤仙你别生气，我这么做，也是因为【辟邪宝衣】只能带我一人进去，你和凤儿没有信物在身，便是跟去了，也无法进入其中，如此还不如安心等我回来。”
　　没想到姜凤仙却是不吃他这套，直接撇过头去冷声道：“不行，如果真是这样的话，我不同意你去【东莱仙岛】结婴，凤儿她也不会同意的！”
　　“凤仙你这又是何必！”
　　周阳一声轻叹，伸手捧住佳人的俏脸将其转过头来，望着她，满脸柔情地说道：“我知道你是担心我的安全，但是你也知道我的性格，如果没有一点把握的话，我肯定不会去做这件事，我可是还答应过莹儿和广诚他们娘俩，一定会平安回去的！”
　　“正因为如此，你才更不应该去冒这种险！”
　　姜凤仙脸色阴郁的看着情郎，低声说道：“我宁愿你再等几十年结婴，也不想看着你去冒这种险！”
　　“再等几十年，耽搁的不止是我一人修行，你和凤儿的修行也会被耽误。”
　　周阳摇了摇头，沉声说道：“凤仙你别再说了，这件事就这么定了吧，我向你保证，绝对会活着回来见你们的！”
　　“等等，你先别忙着下决定，也许我们还能变通一下！”
　　姜凤仙忽然眼睛一亮，好似想到了什么一般，看着他问道：“那件可以容纳活物的【灵植图】你带在身上吧？如果你将我和凤儿收进其中，贴身存放，岂不就可以带着我们一同进入【东莱仙岛】了？”
　　“这样做怕是行不通吧！”
　　周阳眉头紧皱的看着佳人，一脸迟疑地说道：“根据那【尸魈】的说法，【东莱仙岛】的守护阵法乃是一座包涵空间变化之道的七阶仙阵，【灵植图】虽然不凡，未必能够绕过阵法的监察。”
　　“不试试怎么知道行不通呢？如果真行不通的话，你再一个人进入其中不迟！”
　　姜凤仙说着，脸色也是一板，板着脸说道：“总之你如果不答应我这个提议的话，我绝对不会容许你一个人去冒险。”
　　她的语气同样坚定无比，不容商榷。
　　周阳也明白她的性格，知道再拒绝的话，只会真正激怒她，只能点点头道：“好吧，那就试试吧！”
　　两人意见达成一致后，当即便由姜凤仙亲自带着他和女儿姜玉凤一道按照地图飞向了【东莱仙岛】所在地。
　　他们在数千丈高空之中的“九天绝域”中飞行，除非正好有金丹期修士从他们下方飞过，不然都没可能发现罡风层中飞行的他们。
　　但是茫茫大海上，他们又没有在那种人来人往的繁华海域上空飞行，这种几率实在可以忽略不计。
　　这样一路无事的飞行了一个多月后，他们三人才在一座形似牛蹄的岛屿上空降落了下来。
　　此时周阳他们所处的海域，已经是距离现在海外修仙界核心区域五六百万里外的外海深处，方圆百万里内的区域，都难以看见其他修仙者的身影。
　　一般也只有元婴期修士，才敢深入这种海中妖族的腹地冒险寻宝，金丹期修士都不会冒险跑这么远。
　　“牛蹄岛，总算是找到一个对应的地标岛屿了，万年时间，真的是沧海变桑田啊！”
　　形似牛蹄的岛屿上空，周阳望着下方这个长宽都只有不到三百里的岛屿，眼中满是感慨之色。
　　一万多年过去，【尸魈】所给地图上的许多参照物岛屿，都因为时间的流逝而出现了不同程度变化。
　　有些岛屿是彻底消失在了海平面上，也有些岛屿的外形发生了巨大变化，无法再和地图上面标注的地标对得上。
　　若非有着比较明确的方向为指引，加上路上也的确找到过几个对应地标，周阳他们即使有地图在手，怕是也难找到那座【东莱仙岛】所在地。
　　“牛蹄岛往西南再行七十万里，有一条深达五千丈的海沟，沿着海沟内的洋流上行五十万里，就能抵达【东莱仙岛】所在。”
　　周阳拿出从【尸魈】那里得到的地图玉简，再次确认了一番上面的记载后，轻轻对着身边的姜凤仙一点头道：“走吧，这次应该不会再错了。”
　　如他所言，这次确实没有再走错路。
　　海面上的岛屿可能随着时间流逝出现各种变化，但是深海之底的海沟却不容易变化，即使有变化，也只是局部出现变化，不大可能整条海沟都受到影响。
　　这样只是又过去三日不到，周阳他们就到了地图上的【东莱仙岛】外。
　　“所以，这就是七阶仙阵的威能吗？”
　　碧蓝的海面上，周阳看着前方波涛起伏的海面，眼中闪过一抹浓浓的惊叹之色。
　　通过驱赶低阶妖兽在这片海面上畅游，他确定眼前所看见的海面是真实存在，并非任何幻术阵法所幻化而成。
　　同时他潜入海底数次，也确认海底不存在任何直通海面的陆地岛基。
　　但他确定地图上的【东莱仙岛】，就位于他现在所见的这片海域中。
　　他之所以看不见岛屿，是因为那座守护仙岛的七阶仙阵把整座岛屿连同附近海域隐藏在了折叠空间之中，使得任何人都无法通过普通方法登上仙岛。
　　如果他现在位于【东莱仙岛】上，应该可以清楚看见外面的姜凤仙母女，但即使姜凤仙母女向他走去，也根本碰不到他。
　　这就是令他惊叹的地方！
　　什么叫仙家手段，他今日总算是真正见识到了。
　　“凤仙你还是再仔细考虑一下吧，万一在进入仙岛的时候真引发什么冲突，可就后悔都晚了！”
　　进入仙岛之前，周阳脸色凝重的看着身旁佳人，依旧不死心的做着最后劝解。
　　他是真不想姜凤仙母女跟自己一起去冒这种险，哪怕姜凤仙现在的实力，其实比他还要强出许多。
　　“周郎不必多说了，妾身和凤儿这条命都是你救回来的，就算真因你而亡，也是命中注定。”
　　姜凤仙瞄了他一眼，似乎明白他心中的想法一样，面色淡然的说出了让他极为无语的一番话来。
　　他总感觉结婴后的姜凤仙，变了很多。
　　尽管人还是那个人，可是性格却无声无息间发生了变化。
　　像刚才这番话，以前的姜凤仙，肯定无法这样轻描淡写的说出来。
　　毕竟就算她不为她自己的生死考虑，不在乎她自己的生死，也肯定会在乎女儿姜玉凤的生死，不会让女儿跟随自己一起去冒险。
　　“凤儿你呢？你修为最低，为父的意思，你就不要跟去了，就在这外面安心等我们回来好了！”
　　知道自己没法劝服姜凤仙，周阳只能把劝解的对象换成了女儿姜玉凤，希望姜玉凤能够听从自己的劝告留在外面。
　　“爹您这话要是在来这里之前的时候说，女儿说不定会考虑答应了，可是您看现在这是哪里？如果您和娘都在里面出事的话，女儿孤身一人位于这外海深处，能有几成的可能返回内海？就算侥幸回去了，以后又如何在御龙家族和神女宫的通缉中过活？”
　　姜玉凤的话，顿时让周阳无言以对。
　　“哎，罢了罢了，你们都进来吧！”
　　他一声长叹，手往怀中一伸，取出了那卷【灵植图】来，然后一抖手，将之祭出卷向了姜凤仙母女。
　　白光一闪过后，姜凤仙母女二人便一齐出现在了空荡荡的画卷上。
　　而后他将画卷收进袖中，单手结印施展出【金光伏魔咒】神通所形成的“伏魔金光”加持在身上所穿的【辟邪宝衣】上。
　　顿时间，【辟邪宝衣】上面那些金色符文一阵金光大放，竟是一下从宝衣上面飞出，化作一轮金色太阳出现在了半空当中。
　　紧接着，周阳眼前的虚空好似水面一样微微晃动，从中一下延伸出一道白色虹桥落到了他面前。
　　他见到这一幕，眼中精光一闪，当即便抬步跨上了虹桥。
　　这一步跨出，好似穿越了空间一样，眨眼间周阳的身影就消失在了海面上空。
　　金阳、虹桥、人影，尽皆消失，如同从未出现过一样。
　　与此同时，在一座云雾缭绕的岛屿上空，白色虹光一闪，身穿【辟邪宝衣】的周阳，就踩着白色虹桥出现在了半空之中。
　　然后他还没来得及看清楚这岛屿的全貌，脚下虹桥突然散去，他本人也随之坠落向了地面。
　　嘭！
　　一声巨响从地上升起，周阳满身灰土的从地下爬出来，“呸呸”的连连吐出嘴中泥土。
　　多少年了！
　　他已经不知道有多少年没有这么狼狈过了！
　　刚才虹桥突然散去，他就感觉到了不妙，可是当他准备唤出祥云踏云飞行之时，一股强大的禁空之力瞬间驱散了祥云，让他身体不受控制的直接坠落向了地面。
　　亏得他肉身强大，才没有在刚才这一下中受什么伤。
　　换个没有修行过炼体功法的普通金丹九层修士过来，只刚才这一下，怕是就得摔个半死。
　　“这么强大的禁空之力，怕是元婴期修士来了也无法御空飞行吧，这就是渡劫期真仙洞府的规矩么？果然是豪横啊！”
　　周阳呷了呷嘴，算是明白了什么叫做豪横。
　　要知道他现在所在的地方，可就在岛屿边缘，不远处就是蔚蓝的海水。
　　而根据他先前在高空中粗略一观，这个岛屿的面积就算没有金龟岛那么大，也小不到哪里去，而岛屿上灵气最浓郁的地方，明显是在岛屿中部区域。
　　说到灵气，周阳眼中又露出了一抹激动之色。
　　这【东莱仙岛】，果然不愧是渡劫期真仙的洞府所在，仅仅是他现在所处的仙岛边缘区域，灵气浓度也达到了六阶下品灵脉水准。
　　而岛屿上空弥漫的云雾，其实并非云气水雾，而是由精纯浓郁的灵气所凝结而成的灵雾。
　　“这回真是来对了！如此浓郁的灵气，在这里结婴的话，根本无需再从外界汲取灵气，仅仅是这仙岛上的灵气，便完全足以供应结婴所需了！”
　　他脸色欣喜的喃喃自语着，忽然想起了什么一般，连忙从袖中取出那卷【灵植图】来。
　　让他高兴的是，【灵植图】内的姜凤仙母女并未有任何损伤，他当即把画卷一抖，放出了里面的母女二人。
　　“好浓郁的灵气！”
　　刚一从【灵植图】内出来，感应到外界浓郁的灵气，姜玉凤首先就惊叹了起来。
　　“好强大的禁空之力！”
　　这是姜凤仙的感叹。
　　周阳没有猜错，即使以她元婴期的修为，也无法让自己飞行起来。
　　这时候，他听着母女俩的话语，一脸正色的看着二女说道：“这【东莱仙岛】上面危机莫测，未免多生事端，你们都不要在这里乱走，等我在此结婴之后，咱们再一起探索这座仙岛不迟！”
　　“周郎说得是，一切以安全为重，你放心在此结婴好了，妾身和凤儿会为你护法。”
　　姜凤仙连连点头，对他的话语很是赞同。
　　身处危险之地，安全才是第一位的。


第六百三十章：终成元婴！
　　虽然决定好了等结婴成功后再探索仙岛，但是这也并不意味着周阳真的就要在原地结婴了。
　　最起码，他得先开辟一座洞府，布置下阵法进行守护。
　　幸好他们所在的地方，并非那种地势低洼的沙滩，而是一片青草茂盛的平地，往前走十几里地的话，还能看见一座高有两三百丈的矮山。
　　【东莱仙岛】内的禁空之力很强，但神识在这里受到的影响并不大，周阳神识外放，依旧可以感知到二三十里范围内的一草一木动静。
　　姜凤仙这等元婴期修士，神识外放范围更是达到了五六十里。
　　他们二人神识多次扫描过后，已经确定这个范围内没有什么能够威胁到他们的活物或者阵法。
　　没有草木之外的活物，这确实是【东莱仙岛】上面一个比较怪异的地方。
　　按理说这么大一座仙岛，不可能没有一些陆地上的鸟兽生活，而以这里浓郁的灵气，一头猪待久了，都能进化成为低阶妖兽。
　　但是他们无论视线所及，还是神识探测，都未能发现任何鸟兽的踪迹，甚至连大一点的虫子都没有。
　　这种诡异的情况，无时无刻不在提醒着他们，此地绝非表面上看起来那么宁静安全。
　　但对周阳来说，当务之急还是先结婴。
　　只要结成元婴，此地纵有危险，他和姜凤仙两个元婴期修士联手，也未必会怕了谁。
　　于是他和姜凤仙略一商议，便选择了那座矮山作为自己的结婴之地。
　　他在山上开辟了一座临时洞府，布下阵法隔绝外界的动静声响，然后就在洞府内闭关了起来。
　　此时他当初大战【黑骨妖王】所损耗的元气还未完全恢复，因此便一边闭关疗养，一边研究起了姜凤仙亲自书写的结婴心得。
　　金丹期修士晋升元婴期，同样有三个步骤，分别是孕婴、化婴、结婴。
　　顾名思义，孕婴就是像女人怀孕一样，从无到有孕育出元婴。
　　化婴则是常说的“化丹结婴”，金丹彻底化作元婴，也叫做“假婴”。
　　而结婴，就是修士渡过【心魔劫】后，元神得到升华，化假为真，晋升成为真正的元婴期修士。
　　这三个步骤里面，孕婴是最为漫长的一步。
　　如果没有【孕婴丹】之类的灵丹帮助，一般金丹九层修士即使能够孕婴成功，通常也要花费十几二十年时间才能做到。
　　但实际上，如果没有任何灵物辅助的话，金丹九层修士能够一次孕婴成功的人，不到三分之一。
　　好在孕婴失败，并不会对结婴的修士造成什么伤害，只是浪费一些时间罢了。
　　因此这一步骤，只要有足够的时间反复尝试，几乎每个金丹九层修士都能成功迈过。
　　可一旦孕婴成功，那就没有回头路可走了，必须进入“化婴”步骤。
　　而“化婴”步骤是有进无退，金丹化作元婴，一旦失败，则修士必死无疑。
　　若是没有“圣婴果”之类的灵物辅助，十个走到“化婴”步骤的修士，起码有七成的人无法通过这一关。
　　而即使“化婴”成功的修士，在【心魔劫】这道人人谈之色变的关卡面前，也只有不到三分之一的人能够侥幸成功。
　　综上所述，如果没有任何辅助结婴灵物的帮助，金丹九层修士结婴的几率，真的很低很低。
　　原本能够修行到金丹九层的修士，可以说人人都是修行上面的天才，这样的人物，哪怕是东华仙宫那样的庞然大物，一千年内也不过只有数十人。
　　这样数十人冲击元婴期，运气差的话，很可能一个成功的都没有。
　　由此便可知道，为何元婴期修士在修仙界会这么罕见，这么受人尊崇了。
　　可以说，每个能够成功结婴的元婴期修士，都是身怀气运之人，没有这份气运眷顾的话，他们都不可能从一众同阶修士之中杀出。
　　金丹期修士，还可以通过资源来批量培养，但是元婴期修士的成功，却只能靠自己。
　　好在周阳不一样。
　　他早早就得到了【圣婴果】这等天地奇物，后来又散尽家财买到了一颗【孕婴丹】，然后又寻到了【冰泪花】这等罕见灵物。
　　结婴的三道关卡，他刚好每一道关卡都有相关辅助灵物以做助力。
　　有这些助力在身，他结婴成功的可能，无疑要高出普通修士许多倍。
　　得益于【东莱仙岛】上面充沛的灵气滋养，加上时常服用【血龙米】等灵物调养身子，周阳只是闭关疗养了不到两年，便将当初大战【黑骨妖王】所损耗的精血元气全部弥补了回来。
　　元气尽复后，周阳也没有出关，而是直接取出了那颗耗费自己二百三十五块上品灵石购买得来的【孕婴丹】，含在了口中。
　　竟是直接一鼓作气冲击元婴期了。
　　【孕婴丹】的药力，绝对是周阳平生所服用诸多灵丹之最。
　　它并不像其它灵丹那样，一入口后便迅速化去，化成一股药力被修士炼化吸收，而是极为稳定的一点点释放药力被修士吸收。
　　鸡蛋大小的一颗灵丹含在口中，这一含就是三年。
　　周阳足足用了三年的时间，才将整颗【孕婴丹】的药力完全吸收炼化完。
　　而在炼化了这一颗【孕婴丹】后，他丹田中那颗金丹的大小已经比之此前大了一倍有余。
　　金丹体积发生膨胀，内中藏着的周阳元神，也在无声无息间进行一种蜕变。
　　金丹期修士的元神藏于金丹之中，与金丹相融，而元婴则是元神的一种高级形态。
　　元婴期修士的元婴，即是他们的元神，也是他们的法力源泉。
　　所以元婴期修士即使元婴出窍，依旧拥有不弱的战力，并且夺舍之后不会像金丹期修士那样跌落境界，需要重新修行以恢复修为。
　　周阳的元神，此时就在缓慢汲取金丹的力量进行蜕变。
　　这种蜕变不是一蹴而就能成的，需要时间的沉淀来缓慢进行。
　　而在期间，他要不断吸收外界灵气炼化成金丹元气供应元神蜕变。
　　他是金丹九层修士，如果不间断吸收天地灵气炼化成金丹元气，即使是五阶中品灵脉也经不住他长年累月这样消耗，只有五阶上品灵脉才能勉强供应得上。
　　像那些没有六阶灵脉的势力，如果家族或者门派中有金丹九层修士准备冲击元婴期的话，通常整座山门都会封闭，所有山门灵脉内修行的修士，都会被暂时迁离出山门到其他地方修行，以免因为他们修行之中汲取灵气而影响到了结婴的修士。
　　好在周阳现在是身处【东莱仙岛】上，这里浓郁的天地灵气，堪称无穷无尽。
　　只要他闭关所在区域的天地灵气稍有降低，马上就会有外界的天地灵气流过来填补上，让他可以放心的尽情吸纳。
　　这样一直过去足足七年后，周阳金丹内的元神终于完成了蜕变。
　　此时他的金丹体积比之最初已经大了七八倍，足有一个柚子那么大。
　　幸好丹田所在处，本就是一处介乎于虚幻和真实之间的其妙之所，不然他的肚子装下这么大一颗金丹，恐怕真要像那怀孕的女人一样鼓胀起来。
　　到了这一步，周阳已经没有回头路可走了。
　　他也不需要回头。
　　只见他一闭就是九年的双目忽然一睁，两道明亮的金光从眼中迸射而出，眼神明亮的有些吓人。
　　然后他手一挥，身前便出现了两个玉盒，并抬手撕掉其中一个玉盒上面的封印灵符，揭开盒盖露出了里面一颗形似雪梨的白色灵果。
　　“这么多年过去，终于等到使用你的这一天了！”
　　周阳看着玉盒中的白色灵果，眼中激动之色一闪即逝。
　　自从他得到这颗【圣婴果】后，已经过去了快要三百年了，而今他终于使用上了这件灵物。
　　只见他轻轻伸手抓起灵果，直接一口一口的咬下果肉吞入了腹中，连同里面的果核也是如此。
　　这些灵果一入腹，强大的药力便在周阳体内发散开来，被他引导进入那颗膨胀的金丹之中炼化吸收。
　　如此过去不知道多久之后，“咔嚓”一声脆响忽然从周阳体内响起，然后就像是起了连锁反应一样，一声接一声的响个不停。
　　嘭！
　　随着一声轻微的爆响声升起，周阳那已经裂纹密布的金丹，终于彻底爆碎了开来。
　　爆碎的当然只是金丹外壳，事实上整颗金丹的能量，都已经被里面的元神，不，现在应该说是元婴吸收殆尽。
　　当金丹外壳爆碎之后，那从中走出来的元婴只是张口一吸，便将那些爆碎的金丹外壳所化元气全部吸入了体内，一点都没有浪费。
　　事实上，这一吸所造成的影响远不止于此。
　　在周阳闭关洞府的外界，随着他体内新生的元婴这一吸，天地灵气开始疯狂向着洞府内的他狂涌而来。
　　“灵气异动，周郎他要成功了！”
　　洞府外不远处，正在打坐修行的姜凤仙忽然睁开双眼，美眸满是喜色的看向了身后洞府大门。
　　她不久前亲身经历过这一幕，当然明白这个变化代表着什么。
　　“娘，爹他会成功吧！”
　　修行中的姜玉凤也从修炼中惊醒过来，满脸惊喜的看着母亲低声询问了一句。
　　“你爹他天赋绝伦，又准备充分，如果他都不能成功的话，那这世上其他人都不可能成功结婴了！”
　　姜凤仙俏脸上满是自信肯定之色的回答着女儿，话语中充满了对于情郎的信任爱慕之意。
　　姜玉凤看着满面红光的母亲，心中那一丝担忧也随之散去了。
　　她轻轻一点螓首道：“嗯，我也相信爹他一定能够成功！”
　　这个时候，她们其实别无选择，只能相信那个自己最亲近的男人一定会成功。
　　而在洞府之中，周阳体内新生的元婴，正在不断吐纳吸收着狂涌而来的天地灵气滋养自身。
　　他这新生的元婴，高只有两寸出头，很是袖珍。
　　偏偏这袖珍无比的细小元婴，此时手上还握着两件同样袖珍的法器。
　　这被元婴握在手中的法器，正是【乾阳金塔】和【乾阳宝珠】。
　　【乾阳金塔】是周阳的本命法器，它被元婴端在手中并不出奇，但【乾阳宝珠】却是自己强行挤占上去的。
　　此时被新生元婴吐纳吸收的海量天地灵气，一共被分成了三份，分别进入两件法器和元婴自身体内。
　　进入元婴体内的天地灵气，是它成长变大的资粮。
　　元婴初期修士的元婴标准身高是三寸，周阳现在这两寸余高的元婴显然还不达标。
　　而进入两件法器中的天地灵气，则是缓缓提升恢复着两件法器的品阶。
　　【乾阳金塔】是周阳的本命法器，只要周阳结婴成功，它必然会随之晋升成为六阶法器。
　　而【乾阳宝珠】则是借此恢复往昔的力量。
　　原本这件法器在周阳结丹之时就吸收天地灵气恢复了不少力量，多出了一个【乾阳天火罩】神通。
　　这次它又主动抢占位置吸纳灵气，显然也是想要恢复更多的力量。
　　此物曾经是七阶仙器，又在【朱雀秘境】内多次救自己性命，并且自己这些年来能够有今日这份成就，都是多亏了此物帮助。
　　周阳这时候即使心有担忧，倒也不好将之挪开。
　　这时候，他也是无比庆幸自己选择了来【东莱仙岛】结婴。
　　不然换成一条五阶上品灵脉的话，有【乾阳宝珠】这个意外因素在，他的结婴怕是就要因此横生波折了。
　　而在外界，随着周阳对天地灵气的需求越来越大，他结婴所造成的动静也越来越大。
　　原本只是附近百里范围内的天地灵气被他吸引过来，但是渐渐的，方圆千里内的天地灵气都被引动，向他所在位置狂涌而来。
　　甚至那天空中漂浮的灵气之雾，也是不住的往他这边飘来，化作灵气被他所吸收。
　　如此大的动静，想不引人注意都难。
　　【东莱仙岛】的深处，一头趴在灵泉水潭边沉睡的黑色巨龟，忽然间睁开了一对灯笼大小的眼睛望向了周阳所在方向。
　　“咦，竟然是结婴天象，终于有外界修士进入【东莱仙岛】了么？”
　　黑色巨龟口吐人言，眼中满是惊讶之色，惊讶之中又隐隐透露出一丝惊喜。
　　只见他四肢一撑，就要动身赶往一窥究竟。
　　但就在这时，一个沧桑的老者声音忽然传到了他耳中。
　　“小乌龟，这件事你不用管，老夫自有安排。”
　　听到这个沧桑的老者声音，黑色巨龟眼神顿时一变，连忙将四肢和脑袋都缩进龟壳当中，闷声回道：“俺知道了，你胳膊粗，你说了算就是！”
　　声音之中充满了委屈之意。
　　这一幕要是让周阳或者姜凤仙看见的话，一定会吓一大跳。
　　因为从这头黑色巨龟所散发的气息来看，赫然是一位六阶上品妖王，相当于元婴后期修士的存在。
　　这样一位实力强大的妖王，现在竟然会因为某个存在一句话就露出这种神态，这如何不让人感到吃惊。
　　而这同样的一幕，还发生在仙岛上面另外两处地点，受到警告的，分别是一头五色灵鹿，一只银色巨鹏。
　　其中五色灵鹿是六阶中品妖王，而银色巨鹏与那黑色巨龟一样是六阶上品妖王。
　　区区一个岛屿上，便有两位六阶上品妖王和一位六阶中品妖王，还有一个令这三位妖王都敬畏有加的强大存在。
　　这【东莱仙岛】，当真不愧是真仙洞府。
　　自然的，周阳现在对于这一切仍旧毫不知情。
　　他一直吐纳天地灵气半个月后，才终于让元婴成长到三寸高，完成了整个“化婴”步骤。
　　而当元婴成长到三寸高的时候，他的【心魔劫】也如期来临了。
　　【心魔劫】之所以让所有修士谈之色变，最大的原因就是它直击修士内心最脆弱的地方，最不愿意面对的地方。
　　如果只是这样还罢了，一些心境修为强大的修士，早就心境圆满，可以做到坦然面对一切。
　　但【心魔劫】还会因势利导，随时做出变化。
　　若是遇到此类向道之心坚定的修士，【心魔劫】就会以利相诱，展现出种种大道法则让此类修士沉迷其中，逐渐迷失。
　　所以哪怕是那些已经渡过【心魔劫】的元婴期修士，让他们再渡一次【心魔劫】的话，也不敢说一定能够安然无恙。
　　周阳的心境修为在同阶修士之中都属于上等，一生之中也没有遇上什么抱憾终生的事情，他本以为自己渡【心魔劫】的时候，应该会有极大优势。
　　但实际上他完全想多了，“心魔”的狡诈和厉害，远超他事先预料。
　　用他前世的话来形容就是，他以为自己在第二层，而“心魔”却是在第五层。
　　当他以为自己堪破幻境斩杀了“心魔”之时，其实他所看破的“心魔”，只是“心魔”麻痹他意识的分身。
　　他被“心魔”制造的幻境所迷惑，以为自己渡过了【心魔劫】，晋升成为了元婴期修士，并借助【乾阳宝珠】的力量窥见了天地法则玄妙，一度沉醉于“心魔”编织出来的法则奥妙当中。
　　幸好在关键时刻，被他从【冰泪花】上面提前取出的“冰泪”产生了效果，释放出一股冰冷寒意将他意识唤醒，让他从“心魔”展现出来的美好幻境中清醒了过来，并借此成功斩杀“心魔”，真正渡过了【心魔劫】。
　　【心魔劫】一渡过，周阳的元婴顿时就从头顶一跃而出，出现在了现实世界中。
　　此时的他，一部分意识依旧留在体内，而大部分意识却是进入了元婴之中。
　　“你是谁？”
　　三寸高的小小元婴，一双金色小眼睛睁大的望着周阳本体，声音清脆如孩童一样问道。
　　“你又是谁？”
　　周阳本体双目微眯的看着眼前这个浑身散发着金赤之光的婴儿，声音低沉的反问着。
　　“我是周阳。”元婴声音肯定地说道。
　　“我也是周阳。”周阳本体语气同样坚定。
　　“我们都是周阳。”
　　元婴和周阳本体一齐喊道。
　　然后金光一闪，小小的元婴便化作一道金光没入了周阳体内，两个意识重新融合成为了一个意识。
　　“怪了，凤仙说她元婴出窍后，意识全都转移到了元婴上面，怎么我刚才还能留下一部分意识在本体？难道是因为我重生过一次的缘故？”
　　洞府中，周阳睁开双眼，想起刚才的对话，脸上满是怪异之色。
　　每个元婴期修士刚结成元婴的时候，新生的元婴都会不受控制出窍一次，让修士习惯这种新拥有的神通。
　　但是正常情况下，修仙者元婴出窍的话，本体就会陷入休眠当中，失去一切意识。
　　所以不是在绝对安全的情况下，元婴期修士绝对不会让元婴离体出窍的，以免自己元婴出窍期间，有人出手暗害自己的本体。
　　可是周阳刚才，却依旧还保留了一部分的意识在本体当中。
　　这种可以说独一无二的事情，周阳想来想去，都觉得原因是出在自己的特殊来历上面。
　　当然从本质上面来讲，这是一件大好事。
　　这意味着他即使元婴出窍，本体也还能拥有一定的自保之力。
　　“算了，不想这些了，还是先看看我的实力有多少增长吧！”
　　轻轻摇了摇头，没有再想这件离奇的事情，周阳把注意力放到了自身实力上面。
　　修为突破到元婴期，他的实力自然是增强了许多倍。
　　首先他的法力和金丹九层之时相比，起码增加了三倍以上，质量也完全碾压金丹期修士的法力质量。
　　这还是他修为刚突破，以后这个差距肯定是越来越大。
　　再一个是神识方面，周阳神识本来就强大，这一晋升到元婴期，他的神识外放范围一下达到了上百里。
　　要知道他现在是在【东莱仙岛】上，同样刚结婴不久的姜凤仙，在这里神识只能外放五六十里。
　　这意味着什么？
　　意味着周阳现在的神识，是同阶修士的两倍！
　　除了法力和神识外，随着修为突破到元婴期，周阳的【乾阳真火】神通，也一跃臻至了大成境界。
　　大成境界的【乾阳真火】，威力比他以前通过【乾阳宝珠】增幅过后还要强出不少，并且法力消耗反而变少了。
　　同时随着修为突破到元婴期，他原先只能勉强驱动的【镇天苍龙鼎】和【辟邪宝衣】两件六阶法器，现在都能够随意御使，发挥出来的威力比之以前也是不可同日而语。
　　其余他以前修行的神通秘术，因为修为突破的原因，现在使用出来的话，威力比之以前也是普遍强出了许多。
　　一个浅显的例子，现在他使用一个二阶下品火系法术“火弹术”，威力比筑基期修士使用的三阶下品法术“炎爆术”还要强大，堪比三阶上品法术。
　　“就算不把还在进阶之中的【乾阳金塔】算上，现在我的实力和结婴前的我相比，也起码强出了五倍以上，如果让我现在和【黑骨妖王】一战，我有信心将他直接重创！”
　　周阳心中对自己的实力做出了一个大略判断。
　　这个判断让他还算是满意，毕竟他除了刚结婴成功外，可是一件新的法器都没有更换，一个新神通都没有修行，这样实力就有这么大的增长，他还有什么不满意的。
　　然后他眼中精光一闪，陡然闭上双眼，把意识沉入了【乾阳宝珠】之内，准备接受元婴期功法的传承，同时真正了解一下这件七阶仙器的状态。


第六百三十一章：五大神通，传承考验
　　【乾阳宝珠】这件法器从周阳刚筑基的时候，就伴随他左右了，这些年来多次救过他的性命不说。
　　他能够有今日这份成就，这件法器居功至伟。
　　若是没有【乾阳仙光】淬炼身体祛除丹毒，没有修行《乾阳仙经》这门最适合自己体质的仙家功法，周阳恐怕连开辟紫府都有些难，更别说是结丹和结婴了。
　　只是以前的他，限制于修为，对于这件法器的了解掌握非常有限，所知道的情况，全都是从法器内的传承信息中获得。
　　现在他已经结婴成功，成为了一名万人敬仰的元婴期真人，终于有了可以详细了解窥探这件法器的本钱。
　　此时此刻，周阳意识沉入被元婴抱在手中的金色宝珠内，一股庞大的信息迅速被他意识所接收。
　　以他如今的修为，只是花费了不到一个时辰，便完全理清了接收的信息。
　　这股信息之中，最重要的当然是《乾阳仙经》元婴期的修行功法，然后就是几门元婴期修士才能参悟修行的大神通。
　　这几门大神通，分别是【九天乾阳灭魔神雷】、【真火炼形术】、【纵地金光遁】、【浴火焚天诀】、【金刚不灭身】。
　　神通贵精不贵多，虽然只有五门神通修行之法，但已经让周阳受用无穷了。
　　这五门神通里，【九天乾阳灭魔神雷】是纯B的攻伐之术，威力比之周阳几次使用过的【玄阳紫霄神雷】还要更为胜过一筹。
　　【真火炼形术】是一门强化神通，它能让周阳将【乾阳真火】进一步精炼，大大提升这门神通的实战作用。
　　【纵地金光遁】则是一门非常玄妙的遁法神通，即可用于赶路或者逃命，又可用于实际战斗，比之“雷遁术”、“风遁术”等遁法还要玄妙一筹。
　　【浴火焚天诀】是一门爆发神通，它作用很独特，不是提升修士的法力修为，而是提升修士的火系法术神通威力，并且后遗症极小。
　　【金刚不灭身】听起来似乎是一门炼体神通，其实不然，此神通和周阳在紫府期之时修行过的【乾阳金身】神通颇为相似，乃是一门防御保命神通，可以用透支身体为代价，换取短时间内的强大肉身防御力。
　　这种神通其实是仙法修士专门为了对付体修和妖兽所创造而成，它能够让元婴期修士短时间内获得不逊色于同阶妖兽的强大肉身防御，确保在某些情况下不会被近身的体修或者妖兽一击必杀。
　　周阳得了这五门神通，从神通修行法门中看见对这神通效果的描述后，一时间也是心潮起伏，恨不得马上闭关数百年将这些神通全部学会。
　　当然这是不可能的。
　　他心中默念静心法门，平复下心中的激动情绪，然后继续研究起了【乾阳宝珠】这件法器。
　　以前他无法准确判断这件法器的恢复水准，现在他通过对法器的力量研究，终于了解清楚了这件法器现在的水准。
　　他若是没有判断错的话，这件法器现在恢复的力量，应该已经达到了六阶下品法器级别，和他的修为正好对应。
　　并且就像当日在【朱雀秘境】里朱紫真说过的一样，这件法器的真正作用，还是辅助修士参悟天地法则，调节操控火系法则，甚至是辅助修行神通和提升修行速度。
　　他只要催动这件法器，就能借助法器的力量让附近火属性灵气增强，使得火系法则活跃起来，更容易被他窥见参悟。
　　同时他也能借助法器的力量调动火系法则，增幅自己施展的火系神通和火系法术威能，削弱敌人释放的火系神通和火系法术威力，甚至是直接泯灭掉敌人释放的火系神通和法术。
　　如果他对火系法则参悟深刻的话，甚至能够做到当初【朱雀秘境】内那种情况，通过控制火系法则，直接让敌人被法则所伤。
　　而在修行某些火系神通的时候，他也能催动【乾阳宝珠】的力量汇聚天地间各种火属性灵气，方便自己吸收炼化。
　　总而言之，【乾阳宝珠】或许没有什么强大的攻伐神通，但是其作用却不比任何杀伐之宝要小，甚至更为重要。
　　周阳也是运气使然，继承了【乾阳真人】这位渡劫期真仙所炼制的法器，不然他就是找遍“灵寰界”，估计也找不出炼制【乾阳宝珠】所需要的材料。
　　明白了【乾阳宝珠】的具体作用后，周阳很想马上催动法器试验一番。
　　但他最终还是忍住了。
　　原因有二，其一是他还没有给外面等待的姜凤仙母女报平安，不想因为自己的耽搁而让二人继续煎熬下去。
　　其二是担心附近天地法则的异常变化，引起某些存在的注意。
　　尽管他现在对于【东莱仙岛】上面的情况是两眼一抹黑，但是周阳可不相信，这偌大一个灵气浓郁的仙岛上面，真的一个活物也没有。
　　所以谨慎起见，他决定还是先不暴露自己的底牌为好。
　　“呼，我就知道，周郎你一定会成功的！”
　　洞府外面，当见到周阳气息平稳的走出来后，一直提心吊胆等候的姜凤仙，终于大松了一口气。
　　别看她此前在女儿姜玉凤面前表现的那么自信，实际上她心中也是提心吊胆着呢。
　　作为过来人，她可是比谁都明白结婴的凶险，周阳的准备虽然充分，可要说百分百能够成功的话，那是根本不可能的。
　　只是当时为了安定女儿的心神，加上自己也的确需要给自己一些安慰，她才会那样说罢了。
　　“先前有事耽搁了一些时间，倒是让你们担心了。”
　　周阳对着二女歉然一笑，随口解释了一句，然后便问道：“我结婴的时候，外面没有什么异常状况出现吧？”
　　姜凤仙当然明白他这样问的意思，闻言后马上就摇了摇头道：“没有，一切都很正常。”
　　说完她又面色凝重的补充一句道：“正常的有些过分了！”
　　“是啊，一切正常，就是最大的不正常！”
　　周阳深以为然的点了点头，而后嘴角勾起一抹冷笑之色说道：“结婴天象那么大动静，整个岛屿上面的强者都能感应到，结果竟然没有任何动静出现，这不是有恃无恐，就是想要利用我们做些什么事情。”
　　姜凤仙微微点头，表示赞同他的看法，然后看着他问道：“那依周郎你之见，我们接下来该怎么办？”
　　“依我之见，咱们不妨再等几年，等我的本命法器进阶成功后，咱们再深入岛屿一探究竟！”
　　周阳略一沉吟，便说出了自己的打算。
　　他的本命法器【乾阳金塔】还需要几年时间温养才能晋升六阶，他本人也需要先熟悉元婴期的修行功法，熟悉该如何发挥自己现在的实力。
　　“可以，妾身没有意见。”
　　姜凤仙点了点头，对于周阳的打算并未反对。
　　于是，接下来周阳一边熟悉修行元婴期的功法，一边时常与姜凤仙斗法切磋，熟悉自己现在的力量。
　　期间他还尝试炼器了一次，结果一次便成功炼制出了五阶中品法器，顺利的不可思议。
　　不过联系到他现在元婴期的修为，似乎这又是理所应当。
　　修为境界的提升，原本就对于修士学习任何一种技艺都有帮助，何况周阳原本距离晋升五阶中品炼器师就只差临门一脚。
　　他现在若是肯全身心的钻研炼器术，不出几十年，定然能够成为五阶上品炼器师。
　　但那显然是不可能的，起码在他回到流云洲修仙界之前，这炼器术是不打算花费精力去刻意修行了。
　　三年的时间，一晃而过。
　　经过三年的温养，周阳的本命法器【乾阳金塔】终于成功晋升到了六阶下品，他本人也完全熟悉了自己此时所掌握的力量。
　　值得一提的是，三年时间里，姜玉凤的修为也突破到了金丹四层，正式迈入了金丹中期，而她此时的年龄才三百岁出头。
　　照这个速度下去，她在六百岁前修行到金丹九层，应该是不成任何问题了。
　　一切准备就绪后，周阳和姜凤仙就一前一后把女儿姜玉凤护在中间，正式向着【东莱仙岛】深处迈进了。
　　其实关于是否带上女儿姜玉凤同行，周阳和姜凤仙的意见当时并不统一。
　　周阳是想让女儿姜玉凤在原地等待他们回来，但姜凤仙却担心他们离开后，敌人抓住姜玉凤作为人质来威胁他们。
　　两人也是公说公有理，婆说婆有理，最后还是姜玉凤自己本人选择了与他们同行。
　　由于无法飞行，加上怕因为速度过快而误入某些禁地，周阳他们三人前行的速度并不快，日行不到千里。
　　这样一直向着岛屿深处前进了三日，他们危险没有遇到什么，倒是采摘到了不少药龄悠长的灵药。
　　【东莱仙岛】上面浓郁的灵气，加上长达万年的封闭，让岛上许多地方都野蛮生长着各种各样的灵药。
　　很多灵药都因为时间太长而烂掉埋入了泥土中，化作了肥料。
　　也有一些灵药因为错过了真正入药的年份，不但没有了入药价值，反而成为了毒草。
　　而能够被周阳他们看在眼中采摘的灵药，至少也是四阶灵药，更多的还是五阶灵药。
　　周阳甚至采摘到了一株药龄超过五千年的【千年紫玉芝】，一株药龄超过七千年的【千年玄参】，其余药龄在三千年以上的各种灵药，更是多达十余株。
　　另外这仙岛上还有许多自然通灵进化成为灵木的灵果树，上面挂满了各色灵果，周阳专门腾出了一个储物戒指装各种灵果，准备带回去以后酿酒。
　　他这时候最大的遗憾，就是道侣萧莹不在身边，否则不论是这里遍地的灵药，还是各种在浓郁灵气环境下由普通树木进化而来的灵木，都对她大有助益。
　　“周郎，妾身好像听你说过，萧莹妹妹修行的功法神通，都需要乙木精华之气来辅助修行？”
　　路过一片满是各种青翠灵木的灵木森林之时，姜凤仙忽然停下脚步，美眸中异色一闪，看向周阳问起了此事。
　　周阳听到她这话，先是一怔，然后似乎明白了什么一般，面色陡然一喜，连忙点头道：“没错，莹儿她的确需要大量乙木精华之气来辅助修行。”
　　姜凤仙见到他脸上喜色，不禁撇了撇嘴道：“那我们就在此停留几日吧，妾身正好将这片灵木森林里浓郁的乙木精气收了，作为以后给萧莹妹妹的见面礼。”
　　周阳只当没看见佳人脸上那一丝吃味的神色，笑着说道：“凤仙你的这份礼物，我想莹儿以后收到了，一定会大为感动和满意。”
　　“哼，我看是某人很满意吧！”
　　姜凤仙娇哼一声，凤目含嗔的横了周阳一眼，身形一动，便提步走进了那片灵木森林内。
　　接下来，在姜凤仙的采集下，灵木森林内那些灵木和古木所积蓄的乙木精华之气，大部分都被她采集起来以秘法凝练成为了【乙木灵珠】。
　　这样一连过去五日，前后凝练了八颗【乙木灵珠】后，姜凤仙才停止对于那些灵木和古木的施法。
　　而此时那些被采集走大半乙木精华之气的灵木和古木，都是病恹恹的样子，没有了最初那种勃勃生机。
　　接下来几十年里，这些灵木和古木都不会再开花结果，也不会生长，只有等它们将流逝的乙木精华之气补回来后，才能恢复正常。
　　采天地万物之精华以补自身，这就是修仙者。
　　一行人继续前进，又往岛屿深处行了一千多里后，前方便被一座高山拦住了去路。
　　那山有两三千丈高，山上有五座高峰，每座高峰上面都修建有宫殿楼阁等建筑，其中不少建筑已经倒塌变成了废墟，但也有许多建筑保存了下来，依旧矗立在那。
　　周阳运起瞳术神通望去，“丹华殿”、“师道宫”、“迎仙阁”、“青云仙居”等等匾额，高挂于那些保存好的建筑门前，依旧闪闪发亮，看得他大为心动。
　　根据他从【辟邪宝衣】内得到的传承信息来看，当年【东莱仙岛】突然关闭，岛上的修士都是被强行挪移到了岛外，很多人根本来不及带走留在岛上的宝物。
　　要知道【东莱仙岛】可是渡劫期真仙道场，当时能够留在这里修行的人，都是【东莱真人】这位渡劫期真仙的徒子徒孙，其中大多数人都是金丹期乃至元婴期的修为。
　　这些人修为不凡，又有着大背景来历，加上一万多年前的修仙界，许多灵物资源还没有现在这么稀少罕见，他们所留下的宝物，周阳很是期待。
　　他目光炯炯的望着那些山峰说道：“从灵气浓度来看，从规模来看，这里肯定不是那位【东莱真人】的洞府所在，应该是当时他的一位弟子修行之所。”
　　“神识在山上遇到了阻碍，这山上难道还布置了什么禁神法阵？”
　　姜凤仙眉头一皱，说出了自己的试探结果。
　　“我的神识也无法在其中深入。”
　　周阳试了一下后，微微摇头，表示自己也不例外。
　　然后他略一沉吟，便毅然说道：“我先上去看看，如果没有什么危险的话，你们再跟上。”
　　“好，你多加小心。”
　　姜凤仙看了他一眼，很是痛快的答应了下来。
　　这里只有他们三人，总要有人上去开路的，不是周阳就是她，的确没什么好争执的。
　　周阳当即祭出【乾阳金塔】悬浮于头顶，垂下厚厚金光护住自己，这样再加上他身上穿着的【辟邪宝衣】，以及他强大的肉身，就算是元婴后期修士出手，也很难对他一击必杀。
　　山脚往上，开辟着大量的灵田，里面种植的是一种周阳只在古籍中看过的灵植【五色仙云稻】。
　　这是一种水稻模样的灵植，开出的稻穗呈五彩之色，结出的灵谷也分五种颜色。
　　相比于现在修仙界盛行种植的【金珠米】，这【五色仙云稻】显然要更高级许多，它不但只有在三阶以上灵田之中才能种植成功，而且十年才能一熟。
　　若只是如此倒还罢了，真正让现在修仙界的修士放弃【五色仙云稻】改种【金珠米】的最大原因，还是因为此物对于灵田灵气的消耗。
　　一亩三阶灵田，如果种植【金珠米】的话，一年便可亩产一千多斤，并且年年可以播种。
　　换成【五色仙云稻】的话，十年才能亩产不到五百斤，收割之后还要休田三年才能再次播种。
　　因为这些苛刻条件，【五色仙云稻】尽管在味道、营养价值等方面都远胜【金珠米】，却依旧被现在的修仙者们抛弃了。
　　低阶修仙者无法食用得起这种耗费巨大代价才能种植出来的灵米，高阶修士则是可以用其它食物替代此物。
　　周阳没有食用过【五色仙云稻】，对于这种只在典籍中见过的灵米还是颇为好奇的，上山路上他也顺便收割了一些已经成熟的灵米装进了储物戒指中。
　　这【东莱仙岛】上灵气浓郁，哪怕山下的【五色仙云稻】根本没有灵植夫照料打理，产量依旧很高，目测之下亩产一千斤没有任何问题。
　　山脚下的灵田种植【五色仙云稻】，到了山腰往上，却是开辟了许多灵药园和果园，里面现在同样生长着许多年份悠久的灵药。
　　那些灵药园都有阵法禁制保护，不过在周阳面前，这些已经持续运转万年的阵法禁制，都是一戳即破，里面可以采摘的高阶灵药，全都被他采摘一空。
　　他就这样不紧不慢的往上走，足足花费了近一日的时间，才真正来到那些宫殿楼阁建筑群中。
　　“一万多年过去，现在的年轻人都这么节俭了吗？以你元婴期的修为，那些最多只有五阶的灵药，似乎对你并无大用，值得你这样一株株去采摘吗？你就不怕遇上什么陷阱？”
　　充满疑惑的话语声，忽然间传进了周阳耳朵。
　　“谁？”
　　他一声大喝，猛地转头向着那声音传来处望去。
　　然后他就看到一个青衣绿发的绿发老者从一株灵木后方走了出来。
　　绿发老者身上一丝气息不漏，平凡的好似一个普通凡人。
　　但是周阳看到这一幕，却是心中一惊，面色一紧，如临大敌。
　　这【东莱仙岛】上显然不会有普通人，那这绿发老者的情况就让人吃惊了。
　　周阳不是没有见过世面的人，他亲自打过交道，见识过的元婴九层“半步真仙”存在就有几个。
　　但就算是陆玄机那样的元婴九层“半步真仙”，也无法做到绿发老者这样一丝气息不漏。
　　“不对，差点被骗了，此人能够气息不漏，应该是一种天赋神通，未必就是因为他的修为高到那种程度了！”
　　心中念头转动，周阳脸上的紧张之色稍稍缓解了一些。
　　但旋即，他又想到了什么一般，脸上顿时就露出了无比惊骇之色。
　　“前辈刚才说一万多年过去，莫非前辈已经活了一万多年？”
　　周阳目瞪口呆的看着绿发老者，声音都在打颤。
　　“是啊，一万多年，这可真是够长的一段岁月，哪怕是老夫这种存在，也是有些厌倦了这种无聊无趣的生活！”
　　绿发老者轻轻点头发出一声叹息，宛如绿松石一样的双眼，涌现出一抹浓浓的沧桑之色。
　　周阳这才意识到，自己似乎又想偏了。
　　这绿发老者的样子，明显不像是人类，他怎么能用人类修士的寿元去衡量异类生物呢？
　　不过就算是异类生物，能够活一万多年的，也是非常稀少吧，就算是那些六阶蛟龙，也多半活不到这么久呢！
　　一时间，周阳对于绿发老者的根脚来历产生了浓浓好奇心。
　　但是好奇归好奇，他却不敢这样直接就问出来，那是很犯忌讳的一件事。
　　尽管绿发老者似乎并没有什么恶意，他也不能如此冒险。
　　好在他头脑灵活，马上就想到了一个旁敲侧击的方法，当即就对着绿发老者拱手行了一礼道：“晚辈周阳，因为机缘巧合得了身上这件【辟邪宝衣】，才从其中知道【东莱仙岛】的存在，有缘进入此地，但不知前辈高姓大名，和传说中的【东莱真人】，又是什么关系？”
　　没想到绿发老者对于他的问题却是避而不答，反而看着他说道：“【辟邪宝衣】当初是【东莱真人】赐给四弟子黄耀华的传承之宝，你既然能够得到此物，并进入此地，就是冥冥之中的缘分，老夫受【东莱真人】的嘱托，为他寻找一位真正的道统传人，继承他所留下的道统传承，你作为万年来第一个踏入此地的人类修士，可愿接受【东莱真人】所留下的考验？”


第六百三十二章：化形灵药！
　　是否愿意接受【东莱真人】的传承考验？
　　周阳当然愿意！
　　但是他又不是三岁小孩，怎么可能别人说什么，他就信什么。
　　眼前的绿发老者他虽然看不出根脚来历，不知道对方的具体修为境界，但想来肯定还没有渡劫成仙。
　　这样对方就和他一样属于元婴期修士或者六阶妖王。
　　而元婴期修士之中，真能有人对一位渡劫期真仙传承不动心吗？
　　而且对方刚才对于他的询问避而不答，连姓名都不肯透露，本身就是诚意不足的表现。
　　“前辈明鉴，不是晚辈不相信前辈，而是传承之事太过重大，不可轻言。”
　　他脸色凝重的对着绿发老者一拱手，沉声问道：“前辈口口声声说自己受到【东莱真人】前辈嘱托，为其寻找道统传人，不知有何明证？”
　　“你想要何明证？”
　　绿发老者目光淡然的扫了他一眼，似笑非笑的问道。
　　“【东莱真人】前辈既然把自己的道统传承交给前辈守护，想必对前辈很是信任，那么这仙岛上面的阵法，前辈肯定也能操控了？”
　　周阳看着绿发老者，眼中精光闪烁地说道：“前辈要想晚辈相信您也不难，只要您给晚辈展示一下操控仙岛阵法的权限就行了。”
　　绿发老者闻言，不由似笑非笑的看着他回道：“如果老夫说自己没有这个权限呢？”
　　“那晚辈只能当做没有听到前辈先前那番话了！”
　　周阳面色坚定地说道。
　　“你倒是很有胆色。”
　　绿发老者轻轻一笑，忽然把手一挥。
　　顿时间，山河倒转，眨眼间周阳和他便已经出现在了一棵高达千丈的擎天巨木下方。
　　“现在你相信老夫的话了么？”
　　巨木底下，绿发老者含笑看着一脸震惊的周阳，似乎很享受他这种震惊。
　　“缩地成寸？不对，这是真正的空间挪移之法！”
　　周阳有些失态的惊呼一声，然后看了看绿发老者，又看了看旁边那棵树干直径粗达数十丈的擎天巨木，似乎已经猜到了绿发老者的来历。
　　“看来你已经看出来了，没错，这就是老夫的本体，用你们修仙者的话来说，老夫应该是一位六阶上品树妖王。”
　　绿发老者淡然一笑，毫不在意的说出了自己根脚来历。
　　“二阶下品灵木【青云木】，没想到前辈的本体，竟然是这种灵木！”
　　周阳盯着那棵擎天巨木看了许久之后，方才长吐一口气，说出了绿发老者的真正根脚。
　　【青云木】是一种作用广泛的低阶灵木。
　　活的【青云木】可以聚集灵气改善环境，很多低阶修士会在居住地周围种植一两棵【青云木】来汇聚灵气，提升灵气浓度，一些灵果园内也会专门种植这种灵木来汇聚灵气，惠泽其它果树。
　　死的【青云木】是极佳的建筑家具材料，它质地坚硬，可以千年不腐，也不生蛀虫，并且没有任何异味。
　　正常情况下，【青云木】哪怕生长一万年，它也还是二阶灵木，不可能晋升成为三阶灵木。
　　这里需要说明的是，大多数灵木，它的品阶都不会因为树龄增长而提升。
　　那些能够随着树龄增长而提升品阶的灵木，其实在灵木之中只是少数，并且很多修仙者也不怎么乐意大规模栽种此类灵木。
　　原因很简单，高阶灵木也需要消耗足够的天地灵气才能维持自身存活，一棵五阶灵木每年消耗的天地灵气，是一千棵二阶【青云木】都无法相比的。
　　这些高阶灵木又不是灵果树，可以时常出产效果独特的灵果来供修士服用，不将它们砍掉的话，它们对于修仙者的利用价值其实很低，反倒每年都要消耗不少天地灵气供养。
　　所以修仙者栽种灵木的时候，通常都会优先栽种灵果树和具备特殊价值的特殊灵木，然后是【青云木】这类只要到一定树龄就能砍伐利用的经济类灵木，最后才是那些可以随着树龄增长而提升品阶的灵木。
　　但是万事万物并不绝对，像【青云木】这样的灵木，它也有可能在某些情况下发生进化。
　　灵木的进化，有两条路线，其一是机缘巧合下发生了变异，异变成为了另外一种灵木。
　　第二条路线，就是像绿发老者本体这样，产生自我意识成为一个树妖。
　　妖是可以成长修行的，树妖自然也不例外。
　　而树妖的修为是什么境界，它的本体也就相当于什么品阶灵木。
　　所以周阳现在看到的这棵擎天巨木，其实是一棵世所罕见的六阶上品灵木！
　　“老夫本来只是一棵普通的【青云木】，因为一次雷击而产生自我意识，成为了树妖，【东莱真人】发现老夫的天赋神通可以改善灵脉聚拢灵气后，便以大神通将老夫移栽到了这里，你看这【东莱仙岛】的天地灵气之所以如此浓郁，便是因为老夫本体扎根于此！”
　　“我等树妖的短处，想必你也知道，即使是老夫这种六阶上品树妖王，本体也不可轻动，因此【东莱真人】才会把洞府道场托付给老夫代管，让老夫帮他寻找一位真正合他心意的道统传人！”
　　“现在你对老夫先前的话，还有什么疑问吗？”
　　绿发老者目光淡然的望着周阳，回答了此前避而不答的问题。
　　周阳听到他这番话后，也是默然不语，内心中在权衡着他这番话的真假虚实。
　　如此过去好半晌后，他才看着绿发老者问道：“晚辈还有一个疑问，这仙岛上，如今就只有前辈您吗？”
　　“那倒不是。”
　　绿发老者微微一摇头，摆了摆手道：“不过你别想老夫现在告诉你其他道友的事情，现在的你，还不够资格接触这些，除非你通过考验，继承了【东莱真人】遗留的道统传承！”
　　周阳听到对方这话，心中顿时没来由的一寒，有种大不妙的感觉。
　　他很快就明白自己这种不妙的感觉来自于何处了！
　　不论绿发老者是否真的受到【东莱真人】嘱咐为其寻找道统传人，现在他周阳都已经到了对方的本体身边，进入了对方本体的有效攻击范围，并且还和姜凤仙母女分开了。
　　如此情况下，绿发老者要是想对他不利的话，即使不借助【东莱仙岛】大阵的力量，也完全可以轻易将他镇压或者击杀。
　　想到此处，他连忙说道：“既然前辈真是【东莱真人】指定的护道之人，晚辈当然愿意接受考验。”
　　这样先表明了态度后，他不等绿发老者出声，便又面露难色地说道：“可是晚辈修为已达元婴期，现在改换主修功法似乎有些来不及了，怕是很难符合【东莱真人】前辈留下的考验条件吧！”
　　绿发老者听到他这话，却是毫不在意的摆手道：“这点你不用担心，【东莱真人】那样的存在，其所挑选的道统传人，注重的是缘分和潜力、秉性。”
　　“你能在【东莱仙岛】封闭万年后来到这里，这就是冥冥之中的缘分，至于潜力，老夫看你的年龄，应该不超过七百岁，机会很大，最后的秉性方面，只要你不是什么大奸大恶之徒，应该也问题不大！”
　　听起来似乎很有道理！
　　周阳微微点头，算是接受了绿发老者的说辞。
　　然后继续问道：“晚辈还有一个疑问请前辈解惑，敢问前辈可知道考验的内容是什么？危险性怎么样？”
　　“这个问题老夫无法为你解惑，因为那考核之地，老夫是进不去的，只有你们人族修士能够进去！”
　　绿发老者眉宇间阴郁之色一闪，语气有些不悦的回答了周阳之问。
　　“这样么？”
　　周阳心中一动，看了看面色不悦的绿发老者，很快就明白对方的不悦来自何处了。
　　【东莱真人】做出这种布置，显然是不完全相信绿发老者，怕其私吞了自己的传承。
　　他换位思考，如果换成自己是绿发老者，明明守着一位渡劫期真仙的传承长达万年，却只能眼馋不得门而入，怕是也要一肚子怨气。
　　想到这里，他不由点了点头道：“晚辈明白了，只是接受考验一事，事关重大，还请前辈行个方便，让晚辈给妻儿交代一番，让她们有个心理准备。”
　　“只要你肯接受考验，这些都是小事。”
　　绿发老者摆了摆手，身形一晃，陡然间便自周阳面前消失。
　　片刻后，姜凤仙和姜玉凤母女就被绿发老者一同带到了树下和周阳团聚。
　　“周郎，这位前辈是……”
　　姜凤仙看见树下的周阳，先是面色一喜，连忙拉着女儿走到他身边，然后眼含警惕之色的望了一眼绿发老者，向他投去了探究的目光。
　　“凤仙不用担心，这位前辈对我们没有恶意，是我请这位前辈带你们过来的。”
　　周阳抓住佳人的玉手，轻轻拍了拍她手背以安其心，然后对着绿发老者说道：“前辈见谅，晚辈有些事情需要私下交代一下她们。”
　　“无妨，你尽可交代就是。”
　　绿发老者一挥手，身形一动，便化作一道绿光融入了本体之内。
　　看见这一幕，姜凤仙俏脸一变，已然明白这绿发老者的根脚来历了。
　　而周阳则是轻轻拍了拍她玉手，当即便以神识传音的方式给她和女儿姜玉凤交代起了情况。
　　他这次没有任何隐瞒，把自己和绿发老者的谈话，以及自己心中的一些猜测，还有自己的打算，全都告诉了二女。
　　听完他的话，二女脸色都是很难看。
　　原本按照周阳的计划，他们在仙岛上面能有所收获当然最好，没有什么收获的话，只要能够找到离开仙岛的方法就行了。
　　可是现在，他却要冒着未知风险去接受一位渡劫期真仙布置的考验，这变化的确让人难以接受。
　　但形势比人强，周阳的担心并非没有道理，如果他不接受考验的话，绿发老者这位六阶上品妖王，绝对不会让他们轻易离开【东莱仙岛】的。
　　而面对这样一位活了一万多年的老妖怪，他和姜凤仙两人加起来，怕也根本不够对方打的，硬刚只是下下之策。
　　最好的办法，还是先顺从对方的意思，然后见机行事寻找脱身机会。
　　“前辈，晚辈已经和妻儿都交代好了。”
　　大约半个时辰后，周阳停下和姜凤仙母女的传音，对着旁边的擎天巨木拱手一礼，表示自己准备好了。
　　只见绿光一闪，绿发老者的身影便又从巨木之中飞了出来。
　　他一出来，便对着周阳微微一颔首道：“既然你已准备好，便随老夫前往考验之地吧。”
　　姜凤仙见此，却是忽然面露恳切之色的插口说道：“前辈，晚辈母女想要为周郎送行一程，还请前辈开恩，让我母女能够随行。”
　　“还请前辈开恩，让小女能够为父亲送行。”
　　姜玉凤也连忙行礼，语气中满是哀求之色。
　　绿发老者见此，双眼顿时一眯，目光在周阳和二女身上来回看了几眼后，忽然一笑道：“也好，万一要是这小子失败的话，你们也可进去尝试一番。”
　　“多谢前辈恩典。”
　　在绿发老者的带领下，周阳三人离开那棵擎天巨木的根基，向着这棵擎天巨木所在的山腰攀登而去。
　　山脚下有直通山顶的石阶梯，即使一万多年过去，这些石阶梯依旧如新建一样，没有被两旁茂盛的草木所占据。
　　周阳他们顺着石阶梯攀登而上，放眼两边望去，各种奇花异草层出不穷，许多都是外面难得一见的珍稀灵药。
　　路过一座灵药园之时，周阳和姜凤仙母女更是差点叫出声来。
　　原来在那灵药园内，他们竟然看见了一只由灵参所化的白兔，以及一只由灵芝所化的芝马！
　　不论是那头顶长着绿色参叶的白兔，还是两肋生有赤色芝叶的芝马，它们其实都有一个统称，那就是“化形灵药”。
　　这种“化形灵药”，用凡人的话来说，就是灵药成了精，开启了灵智。
　　而不管是何种“化形灵药”，都一定是六阶灵药，能够用来炼制精进元婴期修为的六阶灵丹。
　　在外界，这种“化形灵药”几乎已经绝迹，只有极少数一些人迹罕至的地方，以及某些顶尖大门派的灵药园内，才能看见它们的身影。
　　如果知道哪里出现一株野生的“化形灵药”，元婴期修士都会为了争夺这种灵物打破头，不惜生死相搏。
　　周阳也算是见多识广了，可这“化形灵药”他也还是第一次见到，而且一次就见到了两株，这如何能不让他震惊无比。
　　一时间，三人的脚步都有些迈不动了，都是停在原地，眼神直勾勾的看着远处那两株“化形灵药”，眼中满是渴求之色。
　　“这两个小家伙倒是有些运道，灵药化形可是比我们灵木成妖都要艰难，它们要不是因为这【东莱仙岛】封闭万年，也是早就成了丹炉之中的炉灰，哪有今日这种自在！”
　　似乎听到了绿发老者的话一样，那原本在药园内抱着半根千年灵参睡觉的参兔，忽然间睁开一双淡金色的眼睛看了这边一眼，然后吓得马上就丢掉手中灵参，身体瞬间遁入地下消失不见了踪影。
　　与此同时，趴在一棵灵果树上休息的芝马也被参兔动作所惊动，同样马上化作一道绿光融入了灵果树中，借助玄妙的“木遁”之术藏匿起了身形。
　　像这种“化形灵药”，虽然没有多少战斗能力，但却都精通土遁和木遁之术，元婴期修士想要抓住它们，都要耗费一番苦功，还有可能被它们跑掉。
　　“前辈，这样的化形灵药，仙岛上有很多吗？”
　　周阳抿了抿嘴，忍不住问起了绿发老者这件事。
　　他来【东莱仙岛】之前，就曾幻想过凭借这里面的灵药资源来帮助自己缩短元婴期修行时间。
　　可惜自从登岛以来，他虽然采摘了许多珍稀的灵药，却一直都没有见到真正的六阶灵药。
　　现在看到这参兔和芝马，他内心又火热了起来。
　　“怎么可能有很多！灵药化形本就艰难，就算这【东莱仙岛】封闭万年，给岛上的众多灵药提供了良好生长环境，能够有缘化形的灵药也没有几株，加起来都不超过一掌之数。”
　　绿发老者说着，瞥了周阳一眼，似乎明白他心中所想一样，继续说道：“不过仙岛上的六阶灵药却有不少，都被老夫移栽到了山上一个专门的灵药园内，你如果能够通过【东莱真人】留下的考验，这些灵药便是送给你也未尝不可。”
　　“前辈此言当真？”
　　周阳眼中火热之色一闪，脸上满是惊喜之色的望着绿发老者，难以置信的惊呼了起来。
　　“老夫骗你作甚？以老夫的修为，难道还用得上那些灵药不成？”
　　绿发老者神色不悦的望了他一眼，口中的话语让周阳无言以对。
　　的确，绿发老者可不像他周阳，还有子女后辈要提携帮扶，以其修为和根脚来历，六阶灵药对于其而言，根本无法发挥什么用处。
　　但是要说绿发老者真的会这样轻易把众多六阶灵药送给他，周阳心中也是半信半疑。
　　这些灵药对方就算用不上，也能用来和其他元婴期修士和妖王们换取所需之物，或者干脆用来做人情也好。
　　当然这些疑问他肯定不会现在就当面问出来的，那样不是摆明说不信任对方吗？
　　因此他很快就面露歉意的向绿发老者道歉道：“前辈见谅，晚辈绝无质疑前辈的意思，只是一时间情难自禁，以致失言。”
　　“好了，这些话就不用多说了，继续跟老夫走吧。”
　　绿发老者挥了挥手，便抬步继续沿着石阶梯攀登了起来。
　　接下来的路上，周阳又在道路两旁看见了许多珍稀的灵药和灵果树，但因为绿发老者的存在，他们都不好多做停留观察，只能闷头随对方一路向上攀登。
　　这样一直攀登了小半日后，一行人才来到靠近山顶的一个广场上面。
　　这个山顶广场很大，长有近两千丈，宽有一千五百余丈，呈四方形，中间有一个高达九丈的圆形讲道台。
　　站在这山顶广场上，可以俯视山脚下的绿发老者本体，其本体树冠距离这山顶广场所在的高度，依旧还有将近千丈的距离落差。
　　只是因为山上灵雾弥漫，若从山下往上看，那是难以看见这山顶广场的。
　　“这里是【东莱真人】以前讲道的地方，此地最大的一场讲道大会，共有三位渡劫期真仙在此论道，当时来此听讲的元婴期修士便有三百多人，金丹期修士多达三千余人，另有这些修士带来的紫府、筑基修士不下万人！”
　　绿发老者难得的主动开口，为周阳三人介绍了这个广场的作用和过往辉煌。
　　他的话语中满是感慨之色，眼神微微有些飘忽，似乎在追忆往昔那盛大辉煌的场面。
　　而周阳三人听到他的话，也是心中一震，面露无限向往之色。
　　真仙当众讲道，这在现在修仙界基本上是不可能出现的事情，万年以来，这种事情发生的次数也是屈指可数。
　　三位渡劫期真仙一同坐而论道的场面，此前更是听都未曾听说过。
　　绿发老者看见三人那一脸神往的样子，不由满意的点了点头，然后对周阳说道：“那场讲道法会，被【东莱真人】以法器【玄光照影镜】全程记录，此物很大可能被他放在山顶的道宫之中，你如果能够通过考核，或许也能通过这件法器一窥那等盛景！”
　　说完他把手一指，指向了广场上方一排通往山顶更高处的石阶梯。
　　“从那里出发，再往上九百九十九丈，就是【东莱真人】存放道统传承的地方【东莱道宫】，你只要能够进入【东莱道宫】，就可继承【东莱真人】的道统传承，成为这座仙岛新的主人！”
　　周阳顺着绿发老者手指的方向望去，只见那里除了肉看见的十几阶石阶梯外，一切都被阵法浓雾所掩盖，根本看不清石阶梯上方有着什么。
　　“去吧，希望你能够成功。”
　　绿发老者的声音，再度从旁响起，却是已经带上了一丝催促之意。


第六百三十三章：传承考验
　　在绿发老者的催促下，或者说是威胁下，周阳没有太多的考虑时间，便不得不迈步踏上了那通往山顶道宫的石阶。
　　他脚步刚迈上第一层石阶，眼前场景忽然一变，出现在了一座大殿内。
　　殿内有着四个书架，分别写有阵、器、丹、符四个大字，上面摆放着大量玉简。
　　“吾一生以阵道称雄灵寰，自问阵道方面已经位于此界绝顶，前不见古人，后难觅来者！”
　　“除阵道外，于器道、丹道、符道方面，吾亦面面精通，不落于人多少。”
　　“吾之传人，可不修吾之功法，但却不可不继承吾之技艺。”
　　“得吾道统，兴吾传承，扬吾声名，此为吾之所望。”
　　……
　　一个雄浑有力的声音，仿佛跨越无尽时空，出现在周阳的耳畔。
　　很快他就明白了这一关考验的内容。
　　考验的内容很简单，那阵、器、丹、符四道，他必须在限定时间内将其学会，并达到一定的程度。
　　周阳不知道那位【东莱真人】会用何种手段来考验自己是否达成要求，但是时间紧迫，他也没空去想这么多，连忙走到那写有“阵”字的书架上拿起一根写有《阵法总纲》的玉简研究了起来。
　　他本身就是五阶中品炼器师，又是四阶中品制符师，器、符两道上面，他不用担心自己无法通过考验。
　　但是阵法和炼丹，却是他此前并未涉猎的地方，对于这两门修仙技艺，他的了解也只停留在一些表面知识上。
　　现在他也只能希望自己元婴期的修为，能够让自己在这两方面也有所建树。
　　阵法一道浩瀚无垠，包罗万象，所涉及到的方方面面知识，的确是远超其它修仙技艺。
　　中低阶修士们要想在此道上有所建树，除非天赋超群，不然有生之年都难有多少成就。
　　但是元婴期修士不同，元婴期修士强大的阅读理解能力，元婴期修士精妙入微的洞察控制能力，都是中低阶修士所远远不及的。
　　好比小孩抡大锤，只有那些天资聪颖的小孩，才懂得四两拨千斤的道理以巧劲抡动大锤，而大人却能够直接以力代巧抡起大锤。
　　周阳以元婴期修为参悟阵道，一日便布置出了二阶阵法，五日就晋升成为了三阶阵法师，一个月后已经能够布置四阶阵法了。
　　四阶阵法师已经可以称作高阶阵法师了，地位在修仙界极高，四阶上品阵法师，甚至比一些金丹期修士的地位还要高。
　　到了这一阶段，周阳高屋建瓴的优势不说荡然无存，却也失去了大半，再想如此前一样飞速进步，根本不可能做到。
　　于是他只能暂时放下参悟阵道，转而去学炼丹。
　　周阳身上没有可以炼制低阶灵丹的灵药，但是那不要紧，在他准备炼丹的时候，便自然有一株株灵药凭空落在他身前供他使用，有丹炉法器凭空出现在他身前。
　　他本来就是一位五阶炼器大师，而炼器和炼丹有着不小的共通之处，他学起来也不是很费劲。
　　短短五个月过去，他就靠着几乎无穷无尽的灵药供应，将自己的炼丹术提升到了四阶上品程度！
　　想当初，便是在炼丹一道上面极具天赋的萧莹，也是花费了三百多年的时间才成为四阶上品炼丹师，而今周阳却在短短五个月内做到了这一切。
　　这就是元婴期修为所带来的好处。
　　元婴期修士在许久以前又被称作“半仙”，这可不是无的放矢。
　　但是再往上，想要晋升五阶炼丹师的话，周阳就没有多少把握了。
　　他的道侣萧莹，当初在这一步上面一困就是一百多年，失败了几十次才成功。
　　周阳虽然是元婴期修为，却也不敢说能够比道侣萧莹做得更好。
　　于是他像先前一样，暂停下了炼丹，转而开始制符。
　　制符一道上面，他本身也有一定的天赋，加上原先就在此道上面耗费过不少心力，这次他通过研读书架上面前人的制符心得体会，结合自身所学互相印照，在耗费了半年时间后，便成功晋升成为了一名五阶制符师。
　　之后他又转而炼器，只花费一个月不到的时间就成功炼制出一件五阶下品法器。
　　至此，四项要求上面，他已经达成了两项。
　　没错，【东莱真人】给出的这一关考验，就是让人在五年内将四种修仙百艺都提升到五阶，如果有人参加考验前就都达标的话，那可以直接通关。
　　周阳其实不明白这样做的意义在哪里，就算有人能够凭借着元婴期的修为，通关这一关考验，也不一定意味着此人以后能够把这些修仙技艺提升到六阶。
　　六阶修仙技艺和元婴期一样，同样是一道很难迈过的坎，丹器符阵这四种修仙百艺，不管是哪一种能够达到六阶，都可称作宗师，开宗立派自成一派。
　　哪怕是专精于某一种技艺的元婴期修士，想要在有生之年达到六阶宗师境界，也是极难的。
　　只是不明白归不明白，该做的事情他还得做。
　　五年时间，他已经用掉了一年，剩下的四年时间里，他必须把阵法和炼丹这两项都提升到五阶。
　　时间很紧迫，周阳也只能打起十二分精神投入到这两项修仙技艺学习当中。
　　三年，他花了三年的时间，不眠不休的钻研了三年，终于将阵法一道提升到了五阶。
　　然后他只是休息了三天，便又打起精神投入了炼丹术之中。
　　即使是炼制五阶灵丹，供应给他的材料依旧很充足，但一炉五阶灵丹炼制，哪怕是用时最短和最简单的五阶灵丹，也要十天半月才能看到结果。
　　因此周阳实际上能够尝试的次数并不多。
　　失败、失败、再失败！
　　一炉又一炉灵丹在丹炉之中变成废渣，因此损耗的灵药，周阳看了都觉得心痛。
　　五阶灵药可不是大白菜，很多都需要上千年的时间才能成熟，金丹期修士等待一生，都等不到自己种下的灵药晋升五阶那一天到来。
　　现在这样大量的五阶灵药在自己手中变成废渣，周阳不心痛是不可能的。
　　然而心痛之余，他更担心的是自己能不能够成功。
　　眼看着一年的时间越来越近，他心中的压力就压得他呼吸频率都降低了许多。
　　嘭！
　　随着一声闷响传出，周阳面色铁青的挥袖打开炉盖，望着丹炉内那炸成粉末碎片的丹渣久久无语。
　　这已经是他第二十次失败了！
　　这一次炼丹，他已经走到了最后一步，但终究还是因为丹药内的药力混合不均匀导致了丹药炸开，炸炉了。
　　到了这一步，其实炼丹成功只是迟早的事情，只要再多试几次，周阳肯定能够找到合适的比例成功凝丹。
　　但是他已经没时间了！
　　此时距离他登上那石阶，已经过去了四年十一个月又八天，留给他的时间只有不到一个月。
　　这不到一个月时间里，他顶多只能再开炉炼丹两次，其中必须要成功一次。
　　“二十次炼丹，炼制同一种丹药，结果却一次都没有成功，看来我这炼丹天赋，还真是稀松平常，没有一点天赋可言啊！”
　　周阳脸上堆满了苦笑，眼神阴郁的看着炉中丹渣，内心中充满了沮丧之意。
　　他的道侣萧莹当初冲击五阶炼丹师，也失败了十几二十次，但那是因为其没有足够材料的情况下，只能选择数种五阶灵丹来炼制，凑齐了哪种灵丹的材料，就炼制哪种灵丹。
　　若是和他一样炼制同一种灵丹，以萧莹的炼丹天赋，肯定早就成功了。
　　周阳现在有着六阶炼丹宗师的炼丹笔记可以研读，有着大量灵药可以实践炼制，结果到现在还没有成功，这已经能够说明他在炼丹一道上面的天赋有多烂了。
　　要是以往，他即使知道这点，也不会沮丧什么，毕竟每个修仙者都有擅长方面和不擅长方面，没有炼丹天赋，并不影响他在炼器和制符方面有所建树。
　　可现在，眼见着考验限定的时间马上就要过去，他又怎能不心急如焚，满心沮丧。
　　“从这考验的内容来看，即使没有通过考验，应该也不会有什么生命危险，起码这一关应该是这样！”
　　“如此的话，就算我失败了，也可以为凤仙探路积累经验，等她在外面将四种技艺都修行到五阶后，就能轻易通过这一关了。”
　　“那树妖王似乎只是想让人通过考验得到【东莱真人】的道统传承，并不一定需要是我，所以在凤仙成功之前，他应该还不至于翻脸！”
　　未谋胜，先虑败。
　　周阳现在对于自己通过考验，已经不敢抱有多大的希望了，而是开始考虑自己失败后的容身活命问题。
　　他当然明白绿发老者不是什么好人，不对，应该说不是什么好妖。
　　对方的说辞虽然看起来可以自圆其说，但有些方面的漏洞却是不可避免，只是周阳作为弱势一方，即使发现了也唯有当做没看见罢了。
　　不过绿发老者守护着【东莱真人】传承的事情，应该是真的，其希望有人快些获得【东莱真人】传承的事情，也是真的。
　　只要这两件事是真的，他们就还能利用这点和其周旋。
　　“罢了，剩下的这点时间炼制两炉灵丹，时间太紧了，还不如只炼制一次，剩下的时间就休息和记录一下这几个书架上面的丹方和阵图吧，好歹也不算白来过了！”
　　面色复杂的摇头一声叹息，周阳没有急着再开炉炼丹，而是干脆躺下睡觉了。
　　几年不眠不休的填鸭式学习，哪怕以他元婴期的修为，其实到现在也产生了心力交瘁的感觉，心理上面非常疲惫。
　　事实上，若非是他修为高绝，换个金丹期修士来，不说学习效率不如他，就是这样长达几年不眠不休的学习和布阵炼丹，也足以将其累趴下了。
　　这样一觉睡了三天后，周阳才醒来开始工作。
　　他先将那些书架上的丹方和阵图全部记住抄录了下来，又把那些炼丹心得和阵法心得等心得体会都全部复制了一份，为了确保不会出现遗漏，其中比较重要的部分，他都是亲自阅读记在了心中。
　　如此耗费了五日时间后，他才将四个书架上面的重要心得笔记全部阅读记熟。
　　之后他就取了一份材料，开始了最后一次尝试。
　　布药、提纯、合药、凝丹……炼丹的每一个步骤，都容不得任何差池，稍有一点差池，都有可能导致炼丹失败。
　　周阳上一次就是“合药”的时候，没有让各种灵药的药力按照比例混合均匀，导致“凝丹”这一步骤直接失败，形成了炸炉。
　　把灵药的药力按照比例混合均匀，这件事说起来简单，做起来却太难太难了。
　　越是高阶的灵丹，需要用到的灵药数量通常便越多，而要将这许多药性不同的灵药精华，按照精确的比例混合起来，不使其混乱，最是考验炼丹师的技术。
　　尽管有着丹方作为参考，但是如果一切按照丹方上面记载的来做，肯定死翘翘。
　　因为丹方只是保证你使用这些灵药，按照一定的步骤来做，可以炼制出这种灵丹。
　　但是实际操作之中，你会发现，因为你所使用的灵药年份上面和丹方上面要求不完全相同，在比例调配方面，必须要根据自己的经验和感觉来进行细微调整，否则炼丹失败几乎是一定的。
　　所谓的炼丹天赋，其实就是炼丹师在炼丹方面超乎常人的超常感应能力，天赋越强的人，他们在进行这种细微调整的时候，越容易根据自身感应找出正确比例，炼丹成功。
　　周阳天赋稀松平常，所以他只能依靠经验来进行修正调整。
　　但他这种速成的炼丹师，恰恰在经验一关上面很缺乏。
　　所以这次能否炼丹成功，考验的已经不是他的经验，而是运气了。
　　周阳的运气，似乎一直都还可以。
　　这一次他一口气进行下来，合药完毕后，进入“凝丹”步骤之时，那让人心碎的炸炉声音，一直没有出现。
　　有戏！
　　眼中喜色一闪，周阳当即手中法诀连连打出，操控炉中丹液凝结成为真正的灵丹。
　　为了确保不出问题，原本一炉能够出丹数颗的情况下，他主动放弃了其它几颗灵丹的炼制，全心全意炼制其中一颗灵丹。
　　如此当一切结束之时，一股很淡的丹香之气便透过炉盖飘了出来。
　　成了！
　　周阳脸上喜色难掩的打出收丹法诀，一颗圆润无暇的淡紫色灵丹就从丹炉内飞出，落到了他手中。
　　“没错，一点都没错，和丹方上面记载的【紫河丹】一模一样！”
　　他手捏着灵丹不住的点头，脸上满是欣喜放松之色。
　　尽管只出丹一颗，但只要成功出丹了，按照修仙界的标准来讲，他就是一名真正的五阶炼丹师了。
　　至此，他在丹、器、符、阵这四种对修仙者来说最重要的技艺上面，全都达到了五阶。
　　这份成就，便是很多结婴千年的元婴期修士，也不一定能够达成。
　　这倒不是那些元婴期修士学习能力真比他差那么多，而是对于很多元婴期修士来说，根本没必要这样面面俱到。
　　在无法晋升六阶宗师境界的情况下，那些元婴期修士当然更愿意让那些有天赋的后辈们去学这些修仙百艺，自己把时间专心分配到修行上面。
　　周阳要不是这次为了通过考验，也绝对不会分心去碰炼丹和阵法的，起码在他修为停滞不动之前，是不会把时间浪费在这些事情上面的。
　　几日后，五年的限定时间过去，周阳眼前又是一晃，再度出现在了那石阶梯上面。
　　他仔细检查了一下储物戒指，发现里面自己复制记载的玉简都还在，这让他确信这几年的经历并非幻境，而是真实无虚的一番经历。
　　不知道下一关的考验又是什么？
　　他脑海中闪过这个念头，当即迈步向上攀登了起来。
　　这样数着步子攀登，大约攀登了三百余道石阶梯后，前方忽然出现了一个小的休整平台，上面立着一块白色无字石碑。
　　当周阳目光投向那块无字石碑的时候，一股庞大的吸力忽然从石碑上面散发而出，瞬间将他的全部意识都吸入了其中。
　　下一刻，周阳发现自己出现在了一个海边渔村之中。
　　幻境？
　　周阳看着眼前晨雾弥漫之中的渔村，眼中异色一闪。
　　正当他想着这幻境的意义何在之时，旁边一间农房的木门忽然“吱呀”一声被人推开，一个穿着灰色粗布衣裙的圆脸小妇人端着木盆从里面走了出来。
　　这小妇人看起来年龄似乎不大，应该不到二十岁，但是因为海边风吹日晒，皮肤显得又黑又糙，只有那张脸蛋勉强还算是白嫩水滑。
　　而在周阳打量这小妇人的时候，小妇人已经热情的和他打起了招呼：“大牛哥，今天又是这么早就出门了啊，这雾气太大，我劝你还是别出海了，不耽误这一两天时间。”
　　“嗯，我只是出来看看而已。”
　　周阳轻轻点了点头，应了一声道。
　　“好嘛，那大牛哥你忙你的，我先去打水了。”
　　小妇人脸上微微一笑，端着木盆向村后的水井走了过去。
　　周阳见此，不由低下头来看着自己，发现自己身上的法袍，不知何时已经变成了一件粗布麻衣，皮肤也是黝黑似乡间老农。
　　虽然没有镜子，无法看见自己的脸庞，但他似乎已经猜到自己此时的样貌了，定然是一个黝黑粗糙的渔村汉子。
　　变化当然不止这些，周阳在发现自己身处这个幻境内的渔村之时，就发现自己的法力和神识都没有了，甚至自己强大的肉身也没有了。
　　联想到自己意识被吸入那块石碑当中，他明白自己这是意识离体进入了一个高深幻境当中。
　　既然只是意识离体，当然无法拥有他一身强大的法力和肉身。
　　“所以，这一关的考验到底是什么呢？”
　　周阳在渔村内的一棵大树底下坐下，看着在晨雾之中渐渐复苏起来的渔村，眼中满是思索之色。
　　渔村里的人似乎都认识他，路过大树的时候，都会和他打个招呼。
　　如果他不回应的话，这些人还会表露出不悦之色。
　　过了半日后，周阳腹中甚至有饥饿感升起，告诉他应该放下思考，寻找吃食了。
　　周阳这辈子还从来没有挨饿过，这种饥饿感让他还真的很不适应。
　　他知道，自己不能无视这饥饿感，不然因为这饥饿感导致体力降低的话，遇上什么事情可就不好办了。
　　当然他也没打算自己做饭，而是又回到了自己最初出现的地方，到那小妇人家里蹭饭去了。
　　从此前和村民们的交谈中，他已经知道小妇人名叫翠莲，有着丈夫和两个孩子，其丈夫现在已经瘫痪在床，全靠她一人照料。
　　而周阳现在化身的“张大牛”，似乎以前接济过小妇人一家不少次，是以最开始对方才会那样劝他。
　　果然，面对周阳上门蹭饭，小妇人翠莲很是热情的招待了他，周阳也看见了房间内她那位瘫痪在床的丈夫，以及一儿一女两个孩子。
　　一顿咸鱼泡饭吃完，周阳腹中饥饿感终于得到了缓解，他当即便准备告辞离开。
　　但就在这时，“铛铛铛”的铜锣声忽然从渔村内响了起来，同时响起来的，还有充满惊恐之意的惊呼声。
　　“妖兽进村了，大家快逃啊，妖兽进村了，大家快逃命啊！”
　　嗯？
　　周阳脸色一动，似乎意识到了什么一般，连忙起身想要出门去查看情况。
　　但就在这时，小妇人翠莲忽然“噗通”一下跪倒在地拉住了他的裤脚。
　　“大牛哥，大牛哥我求求你不要走，求求你带上我夫君吧，他一个人若是留在这里，肯定会命丧妖兽之口的！”
　　小妇人眼泪巴巴的抓住周阳裤脚哀求个不停，那床上瘫痪着的汉子，也是眼巴巴向周阳投来了哀求的目光。
　　这也是考验吗？
　　周阳看着地上哭泣不止的小妇人，又看了看瘫痪在床的汉子，一时间也迟疑了。
　　刚才听到有妖兽来袭，他以为这一关的考验是斩杀妖兽，拯救渔村，所以急着想去看看妖兽的情况，判断妖兽的实力层次。
　　但是小妇人的哀求却又让他感觉事情可能没那么简单。
　　“呜呜呜，大牛哥你行行好吧，只要你救一救夫君，翠莲以后愿意当牛做马以报你的恩情！”
　　小妇人从周阳的迟疑当中似乎察觉到了什么，泣声摇晃着周阳的裤脚拼命磕起了头来。
　　周阳的目光，这时候恰好落到旁边餐桌上自己碗里剩下的半截鱼尾骨。
　　刚才用餐的时候，小妇人翠莲特地将肉厚的鱼尾和鱼腹肉都盛到了他碗里，又将剩下部分给了丈夫，自己和两个孩子都只是吃着汤泡饭。
　　看到这里，他目光闪了闪，忽然一把将地上跪着的小妇人捞起道：“翠莲妹子你起来吧，我带你们一起逃命就是了。”
　　说完他当即便大步走到那床榻前，将那瘫痪的汉子背起负在了身后，径直向门外走了出去。
　　虽然如今一点法力都没有，但好在周阳这具凡人之身颇为壮实，背负一人的情况下，依旧不比小妇人翠莲和两个孩子跑得慢。
　　他们出了房门，很快就向着渔村后面的小山跑去。
　　渔村靠海，妖兽只能是从海中来，这些海中妖兽通常不会上山远离大海。
　　此时渔村内的人都在向山上逃命，靠近大海方向还能听到海兽嘶吼声和人类临死前的惨叫声。
　　听起来，似乎妖兽还不止一头。
　　周阳几次想要回身去看一看上岸的妖兽是什么妖兽，但是他一慢下步伐，背上的汉子和身后跟随的小妇人就急声催促不止，让他不好抛下几人独自回返。
　　这样一直奔逃了好几里地后，在即将上山之时，意外突然出现了。
　　小山的山脚下，一头立起来高达一丈三尺的青色巨蟹突然从林中杀出，瞬间就挥舞着蟹钳把几个要上山的村民拦腰剪断成了两截。
　　“杀人啦，妖兽杀人啦！”
　　惊呼声四处而起，原本要上山躲避的村民们，此时都是拼命后退逃跑。
　　“大牛哥，大牛哥我们快逃吧，再不逃妖兽就要杀来了！”
　　小妇人翠莲也是脸色煞白的扯着周阳衣袖，要他赶快逃。
　　“逃什么？只是一头一阶上品妖兽罢了。”
　　周阳目光不屑的看着那头青色巨蟹，语气很是随意。
　　“什么？大牛哥你这话是什么意思？”
　　小妇人不解的看着他，眼中尽是疑惑之色。
　　“我说只是一头一阶上品妖兽罢了，我们根本没必要逃！”
　　周阳说着，便要放下背上的汉子，准备去杀了那头青色巨蟹。
　　然而他背上的汉子这时候却是拼死抱住他脖子，满脸恐惧的惊恐大叫道：“不要，不要抛下我，大牛我求求你了，不要抛下我好吗？我不想死啊，我不想死在妖兽口中啊！”
　　“大牛哥你干什么？”
　　小妇人也是又惊又怒，满脸惊怒的紧紧抓住周阳手臂，都是认为他想抛下背上的汉子独自逃命。
　　“我什么时候说过要抛下你们了？我只是要去杀掉那头妖兽而已！”
　　周阳满脸无语的看着小妇人，沉声说道：“只要杀掉那头妖兽，我们就能上山了，放下你丈夫只是为了方便我去杀妖兽罢了。”
　　听到他这话，他背上的汉子顿时气呼呼大骂道：“大牛你疯了吗？你怎么可能杀得了妖兽？你以为自己是仙师吗？”
　　小妇人也是连连点头叫道：“夫君说得对，大牛哥你可别意气用事，那可是妖兽，不是你平时打鱼抓的普通海蟹，妖兽可是会妖术，会吃人的！”
　　“你们……”
　　周阳正要说你们放心，忽然脸色一变，连忙拉着小妇人趴倒在地。
　　原来是他们这边的争吵大叫声，吸引了那头青色巨蟹的注意力，对方由此钳住一根木头当做暗器向他们甩了过来。
　　“没时间和你们说那么多了，等我杀了那头妖兽，再和你们解释。”
　　周阳从地上爬了起来，一把抓住背上的汉子箍住自己脖子的双手，硬生生扳开将其放下来，然后直接向着那头青色巨蟹冲了过去。
　　冲到一半，周阳从地上捡起了一把被人遗弃的短刀，是那种长不到一尺的剔骨短刀。
　　渔村的村民常用这种刀来刨开鱼腹取出内脏，刀口非常锋利，刀尖也很适合用来戳刺。
　　这时候青色巨蟹正好杀掉一个逃跑的村民，见到周阳主动送上门来，它当即就挥动双钳向周阳横扫而去。
　　周阳此时虽然是凡人之躯，但是他的战斗意识可是元婴期修士级别。
　　青色巨蟹双钳一动，他就预先判断出了对方的攻击方式，迅速后跃躲开了这记横扫。
　　然后他将手中另外一块随手捡来的石头用力一扔，正好砸在了巨蟹的一只眼睛上。
　　这青色巨蟹只是一头一阶上品妖兽，无法像二阶妖兽那样具备法力护体的能力，眼睛被周阳这一砸，当即就爆碎成了一团浆糊。
　　这种眼睛爆碎形成的痛楚还在其次，最关键的是失去一只眼睛后，巨蟹视力一下大大降低了许多，对于它行走非常不利。
　　而周阳利用这点，直接和巨蟹玩起了转圈圈游戏，带着这头巨蟹在旷野中一圈又一圈转动了起来。
　　远处，小妇人翠莲一家看到这一幕，都是看呆了。
　　他们怎么也没有想到，周阳竟然真的可以和凶残的妖兽搏杀，并且还打瞎了妖兽一只眼睛，伤到了妖兽。
　　再说周阳带着巨蟹转了几圈后，忽然方向一反，逆转方向转了起来。
　　青色巨蟹被他这一搞，一时间有些懵圈，在跟随他转动的时候，忽然被地上一个土坑给绊倒在了地上。
　　就是现在！
　　早已计算好的周阳，猛的一下跳到了绊倒后趴下来的青色巨蟹背上，手中剔骨尖刀直接顺着巨蟹吐气的鼻孔位置捅了进去，然后用力一搅，将里面的器官都搅成了碎片。
　　做完这一切，他毫不留恋的直接从蟹背上跳下，准备远离这头重创垂死的妖兽。
　　但他刚逃出没几步，一只长着尖锐刀刺的蟹足便从他脚下扫过，当场将他一条右腿给连肉带骨斩断了。
　　啊！
　　断腿之痛让周阳忍不住发出一声惨叫，逃生的本能驱使他抱住断腿拼命滚动着向着远离巨蟹的地方滚动离开。
　　这样滚出七八丈后，他才一边脱下衣服包住血流不止的断腿，一边对那边看傻了的小妇人翠莲大叫道：“翠莲妹子，快过来拉我一把。”
　　“啊！”
　　小妇人翠莲一声惊呼，条件反射般的就要上前照做。
　　但是她刚有动作，裤脚就被瘫痪的丈夫一把扯住了，直接将她给扯倒在了地上。
　　“你去干什么？你不要命了吗？没看到那妖兽还没死吗？”
　　汉子脸色凶狠的怒视自家婆娘，一副恨铁不成钢的样子怒骂不止。
　　“可是大牛哥他……”
　　小妇人被丈夫这样子吓得脑袋一缩，嗫嚅着嘴唇想要解释什么，但却被丈夫用更严厉的语气给骂了回去。
　　“可是什么？大牛他不知死活的去招惹妖兽，死了也怨不得人，你难道想要过去给他陪葬吗？你家男人还没死呢！”
　　汉子怒气冲冲的大骂着，一边骂还一边挥手揪住小妇人头发吼道：“你给我听好了，我才是你夫君，现在你马上背着我上山，不然别怪我打死你这个贱人！”
　　“呜呜呜，我知道了，夫君你别打了，我听你的就是了。”
　　小妇人泣声不止的连连点头，再不敢往周阳那边看一眼，一脸吃力的将汉子扶起背在了背上，在两个孩子的搀扶下缓慢向着山上走去。
　　远处，周阳看到这一幕，脸色顿时变得无比难看。
　　他也没有想到，自己拼命救下的两个人，竟然会做出这种忘恩负义的事情来。
　　若非是元婴期修士的尊严，让他压抑住了心中怒火，他此时怕是也要学那泼妇骂街，对这一对忘恩负义的夫妇大骂不止了。
　　“可悲，可笑！难道我堂堂元婴期修士，就要这样憋屈无比的死在这里了吗？”
　　他神色悲愤的看着那对离开的夫妇，又看了看不远处还残留一口气向着自己这边爬来的青色巨蟹，眼中满是憋屈之色。
　　然后他不知道想到了什么一般，忽然面色大变的喃喃道：“不知道死在这里，我的意识是会回归本体，还是真的就此消散，若是后者……”
　　若是后者，那他真的是史上死得最惨的元婴期修士了！
　　然而就在周阳担心自己会不会真死在这里之时，他身上忽然灵光一闪，恢复一部分了法力，尽管只是相当于筑基期修士的法力。
　　“这又是何意？”
　　感受着体内澎湃流淌的法力，周阳脸上先是一喜，然后就被这突然的变化给弄迷糊了。
　　既然会恢复他的法力，干嘛先前又要让他变成凡人？
　　这次的考验，究竟是想考验他什么？
　　“不管是考验什么，先解决眼前的威胁再说。”
　　他眼神一清，看了一眼那头青色巨蟹，随手一挥，便打出一颗火球将其炸成了碎肉。
　　然后他又摄来自己那只断腿，以“回春术”接续上。
　　做完这一切，他目露寒光的看向了远处快要进入山中的小妇人夫妇。
　　封推感言！
　　本书今天登上了起点中文网的首页大封推，按照惯例得发个封推感言。
　　对于大多数起点的书而言，大封推可以说是能够拿到的最好推荐了，也是一项网站荣誉。
　　这里要感谢我的主编北河大大，以及我的责编拂尘大大，是他们帮我争取到了这个大推荐。
　　当然更要感谢那些一直在起点中文网支持正版订阅的读者们，是你们的订阅支持，让本书数据稳步上升达到了上推荐的标准，也是你们不离不弃的订阅支持让我能够一直坚持创作到现在。
　　这本书去年11月25号发布，1月17号上架，免费期字数三十二万，到现在总共字数已经达到了两百三十八万！
　　老实说，以前从没想过自己也能写这么长的一本书，也从没想过能够取得现在这份成绩。
　　不到一年的时间里，写了近两百四十万字，平均每个月二十多万字，这在以前真的是不敢想的事情！
　　真的，如果没有各位书友们的订阅支持，没有编辑们一直安排推荐支持。我肯定坚持不到现在的！
　　一本书的主要创作者当然是作者，但是正版订阅读者的支持，编辑的支持，这些都是影响作者创作热情的重要指标。
　　起点有很多太监书，八成的太监书都是成绩实在太差，不得不切掉，毕竟为爱发电这种事情只能持续一时，不可能持续一年……
　　相比那些书，我无疑是幸运的，所以真心真心的感谢网站两位责编大大和各位在起点中文网支持本书正版订阅的读者大大们，是你们让我成为了这个幸运儿。
　　我能够回报大家的地方，也就只有努力做到把这本书正常写完，让它能够有始有终，圆满谢幕。
　　然后就是在正常创作的情况下，努力加更回报各位的支持。
　　写书一年，我的信誉各位追书的书友们都知道，答应的事情，基本上都做到了，就算是延迟半天更新，都会及时请假通知大家，避免大家久等又等不到。
　　前路漫漫，诸君互勉！


第六百三十三章：元婴期傀儡！
　　火球炸碎青色巨蟹的时候，爆炸的轰鸣声就引得小妇人翠莲和其丈夫纷纷回头观望动静。
　　当他们看见那青色巨蟹在火焰中死亡的时候，面色是欣喜的。
　　可是当看见那地上等死的周阳忽然从地上站起，健步如飞的向着自己夫妇二人奔来后，二人脸上顿时就布满了惊恐之色，如同看见什么狰狞的妖兽一样。
　　“饶命，大牛哥饶命啊！我们错了，我们再也不敢了，你行行好，饶我们一条贱命吧！”
　　周阳还没赶到身前，小妇人翠莲背上的丈夫已经从她背上滑落而下，趴在地上连连磕头求饶不已。
　　他的求生欲倒是很强。
　　“你错在何处？”
　　周阳看着趴在地上磕头求饶不止的汉子，语气漠然的问道。
　　那汉子听到他这话，当即就叫道：“我错了，我不该让翠莲带着我逃跑，我不该拦着翠莲去帮大牛哥你！”
　　“很好，知道自己错在哪里，你还不算无可救药。”
　　周阳微微点头，语气略有和缓。
　　汉子似乎得到了鼓励一样，精神为之一振，忙又叫道：“我知道自己大错特错，还请大牛哥你看在往日的情分上，大人不记小人过绕过我这次，我和翠莲一定当牛做马以报大牛哥你的恩情！”
　　周阳听到汉子这话，却是漠然着脸色没有回应，转而把目光看向一旁似乎还未回过神来的小妇人翠莲说道：“翠莲妹子你呢？你为什么一直不说话？”
　　小妇人翠莲身体顿时一震，满眼羞愧和害怕的看着他道：“大牛哥，我……我对不起你，是我没用，是我忘恩负义，你要怪就怪我吧！”
　　“我会同意带着你们逃跑，是因为你在我饥饿的时候，给了我一顿饭吃。”
　　周阳看着畏畏缩缩的小妇人，语气平静地说道：“现在这一饭之情，我已经偿还给你了，接下来你们好自为之吧！”
　　说完他看都不再看一眼这对夫妇，直接转身向着渔村方向赶了过去。
　　“大牛哥，大牛哥……”
　　小妇人翠莲看着他的背影大声呼喊着，似乎想要说些什么，但很快被丈夫一把拉倒在了地上，捂住嘴巴没了后续。
　　而周阳回到渔村，很快就施展法术斩杀了几头上岸作乱的妖兽，平息了这场妖兽之乱。
　　渔村的村民们听说妖兽被斩杀，都高兴无比的返回了渔村，围绕着周阳这位斩杀妖兽的英雄恭维不已。
　　夜里，无处可去的周阳，回到了小妇人翠莲的家中。
　　白日里逃走的村民，半日时间里都陆续返回了，但是小妇人翠莲一家却不见半点踪影。
　　村民们都当他们一家已经命丧妖兽之口。
　　周阳对此不置可否，并不在意。
　　他现在只想找出这个幻境的破绽，从中脱离出去。
　　半夜时分，正在以打坐代替睡眠的周阳，忽然间双目一睁，猛然看向了门外。
　　“谁在外面？”
　　他一声低喝，袖手一挥，木门便“哐当”一声打开。
　　“大牛哥，大牛哥快救救夫君，求求你救救夫君吧，只有你能救他了！”
　　门外，小妇人翠莲俏脸染血的背负着丈夫在地上一步一爬，一路爬行到了大门边，满脸祈求之色的望着周阳哀求不已。
　　周阳抬眼望去，只见那汉子瘫痪的双腿，不知被何利器齐根斩断，只以两件衣裳包裹住伤口，奄奄一息的趴在小妇人背上，已然失去了意识。
　　见此，他眼中光芒一闪，并未急于回应小妇人的哀求，反而看着其问道：“你的两个孩子呢？”
　　听到他这话，小妇人脸色一白，然后猛然放声大哭了起来：“呜呜呜，死了，都死了，都死在了妖兽的口中！”
　　周阳闻言，顿时面色怪异地说道：“这倒奇怪了，你丈夫双腿瘫痪，都能从妖兽口中活下来，怎么你两个手脚俱全的孩子，却又会死在妖兽口中？”
　　大哭着的小妇人，声音陡然一滞，脸上顿时露出了一抹愤恨和痛苦之色的低声说道：“是……”
　　“是什么？”
　　周阳看着话刚开头就没有继续说下去的小妇人，紧追不舍的问道。
　　小妇人被他这一追问，不由猛烈摇头哭泣道：“呜呜呜，大牛哥你别问了，我求求你了，求求你别问了，求求你救救夫君吧，你再不救他，他也要没命了！”
　　“你不肯说，是因为害死你两个孩子的人，就是你的丈夫吧！”
　　周阳面色冷漠的看着小妇人，口中的话语，令得她顿时如遭雷击，呆立当场。
　　然后她拼命的摇头大叫道：“不，不是的，不是的，不是的……”
　　“张翠莲！”
　　周阳陡然暴喝出声，目光冰冷的看着被他暴喝声吓住的小妇人，语气冰冷地说道：“你有情有义，对瘫痪残疾的丈夫依旧能够不离不弃，这是好事，值得令人敬重！”
　　“但是你不该因为他是你的丈夫，就事事包庇袒护于他，不该因为他是你的丈夫，就对他做的恶事全然不管，当做没有发生！”
　　“白日里你听从他的话，无视我的求救，我无话可说，只当错看了你们，但是现在你想我救一个为了自己活命而害死自己儿女的恶徒，那是想都不要想！”
　　说完，他直接离开了房间，迅速消失在了小妇人的视线中。
　　次日早晨，小妇人翠莲的尸体被路过村民发现，她在自己家中悬梁自尽了。
　　而她那位丈夫，则是身首分离的躺在血泊中，旁边散落着一把染血的菜刀。
　　当周阳得知消息，赶到现场之时，他看着地上那把染血的菜刀，脸上反倒是露出了一抹欣慰的笑容。
　　“你还笑得出来？这一切都是你所造成的，如果不是你冷血无情，见死不救，张翠莲就不会死，更不会死前亲手杀了自己的丈夫！”
　　“这夫妇相残的人伦惨剧，皆因你而起，你怎么还笑得出来？”
　　厉喝声忽然在周阳耳畔炸响，震得他耳膜一阵生疼。
　　他眼中精光一闪，也不去寻那声音的主人到底在哪，只是一脸正色地说道：“我为何不能笑？张翠莲的丈夫自私残忍，为了自己能够活命，不但枉顾救命恩人的死活，见死不救，甚至连自己的孩子都能抛弃给妖兽以全自身，此等自私歹毒之人，千刀万剐亦不足惜！”
　　“而张翠莲虽然善良，却也无知愚昧，只知道一昧的顺从丈夫，毫无自身主见，甚至亲眼目睹丈夫害死亲生骨肉后，依旧不曾醒悟，妄图自欺欺人的为丈夫开脱。”
　　“我不是见死不救，而是不救该死之人！”
　　“张翠莲夫妇相残，也不是什么人伦惨剧，而是一个被压迫摧残的女人，唤醒心中良知后的自我救赎！”
　　“死亡对她而言，并非坏事，反而是一种解脱，否则她只会在无尽悲伤和悔恨当中渡过余生，那将是生不如死的一生！”
　　“我之笑，是为张翠莲终于能够解脱而笑，她能够在死前明悟，实现自我救赎，实在让人欣慰，可以说是死得其所！”
　　他的话语说完后，那喝问他的主人，却是久久没有回话。
　　好在周阳也并不急迫，只是面色淡然的安静等待。
　　他知道，自己能否通过这一关考验，就在于能否说服这个声音的主人接受自己观点。
　　而他若是没有猜错的话，这个声音的主人，应该是那位【东莱真人】留下的一个意识分身。
　　“歪理，纯B是歪理！”
　　“张翠莲的丈夫也只是想要活命罢了，难道他想要活命也有错吗？你不救他，敢说不是因为他此前没有让张翠莲救你，而对他心生怨恨？”
　　“况且他并非真正动手加害过你，他的两个孩子，也只是因为护送他逃命而丧命于妖兽之口罢了！”
　　果然，那个声音的主人并没有那么容易被周阳说服，很快就怒声反驳起了他的话语。
　　从其口中说出来的话语，倒是把周阳心中一点疑惑给补全了。
　　他眼中闪过一抹了然之色，然后针对这声音主人的话，毫不示弱的反驳道：“张翠莲的丈夫想要活命没有错，但是他为了活命而选择的方法却错了，人不是野兽，不能因为一句我想活命，就把人性道德全然抛弃，那是我辈修士见之必诛的魔道邪修之人想法！”
　　“我不救他，当然有他此前阻止张翠莲救我的原因在里面，但那绝非主要原因，主要原因就像我先前说的那样，此等残忍歹毒的恶徒，根本不值得我救！”
　　“至于说他没有主动加害过我，此为谬论，当有能力救人却见死不救的时候，其实与亲手杀人并无二样，这不是你刚才指责我的地方吗？”
　　“而你说他两个孩子都因为护送他逃命而丧命妖兽之口，岂不正是他残害两个孩子的证据所在吗？他一个残疾之人，遭遇妖兽追杀的时候，可以说必死无疑，可他却高卧于妻子背上，让妻儿为自己分担妖兽的注意力，这不仅没有一点丈夫的担当，没有一点男人的担当，更是一种蓄意谋杀！”
　　周阳的话，掷地有声。
　　他义正言辞的回应着那个声音主人之说，并不因为对方的身份，而有半点退缩怯弱姿态。
　　真正的心性考验，并非是让被考验者一昧迎合考验者的意志，而是让被考验者的心性能够让考验者产生认同。
　　周阳已经是元婴期修士了，在心性方面，他早已有了自己的主观心性。
　　就算他提前知道考验他心性的【东莱真人】喜欢何种心性之人，在考验过程中，他都不可能故意扭曲自身心性去逢迎。
　　那样不仅瞒不过对方，对于他自身修行也会有害。
　　同时他也相信，【东莱真人】设下这种考验，绝对不会制定出什么固定的通过标准，否则基本上不可能找到那种真正严格符合标准之人。
　　因此现在的辩论，实际上就是他在说服对方，让对方认同他的做法符合标准。
　　这时候，听完他的话后，那个声音只是沉默了一会儿，便再度开口喝问道：“你说张翠莲的丈夫没有担当，那我且问你，假如你和他身份对换，你确定自己当时能够坦然牺牲自己，让妻儿先走吗？”
　　“我当然能够做到！而且我也一直都是这样做的！”
　　周阳毫不犹豫的回答道，完全遵从本心而发。
　　“这一关，暂且算你过了，希望你能够记住自己今日的话，好自为之！”
　　声音落下，周阳眼前一花，意识便脱离幻境，重新回归了身体。
　　他这时候再看块无字石碑，上面已经多出了三个大字——叩心碑！
　　“【叩心碑】，意思是叩问本心么？”
　　周阳若有所思的点了点头，不由喃喃自语道：“此物倒是一件极好的磨砺心性之宝，要是能够带回家族的话，以后家族后辈子弟当中若是出现那些薄情凉性、忘恩负义之人，只需在这宝物内走上一遭，便能看出他们的真面目，提早做好防备了！”
　　当然他也只是说说罢了。
　　且不说此物到底能否移动，就是真能带走，也得等他先通过所有考验，成功继承了【东莱真人】的道统传承再说。
　　因此他只是深深看了一眼石碑后，便继续迈步向着更上面的石阶梯攀登了上去。
　　如此又向上攀登了数百石阶梯后，周阳前方的石阶梯上，忽然出现了一具人形傀儡的身影。
　　一具修为气息达到了元婴初期的六阶傀儡！
　　“击败我，你才能够继续前进！”
　　体表覆盖着银色金属鳞片的人形傀儡，手中一把银色长剑对着周阳一指，语气漠然的说出了通关方法。
　　而在这人形傀儡话语落下的时候，周阳忽然感觉那压制自己飞行的力量消失了。
　　他心念一动，双脚便自动离地浮在了半空中。
　　“来吧，那就战吧！”
　　他眼中战意澎拜的一声大喝，当即便祭出本命法器【乾阳金塔】打向了那具人形傀儡。
　　金色宝塔横空碾压而来，人形傀儡却是不慌不忙的一挥手中长剑。
　　一道无比凌厉的银白色剑气激射而出，瞬间便将飞来的【乾阳金塔】轰飞了出去。
　　然后那人形傀儡身上银色电光一闪，身体凭空消失在原地。
　　再出现之时，已经是在周阳身后一丈开外，手中银色长剑径直向着周阳脑袋挥斩而来。


第六百三十四章：巨大收获！
　　越是高阶的傀儡，在某些方面反而要比同阶修仙者更难对付。
　　傀儡没有修仙者那样复杂多变的手段，它们通常只掌握两三种战斗神通，即使是六阶傀儡，掌握的战斗神通也不会超过五种。
　　但是简单也有简单的好处。
　　老话说得好，一招鲜，吃遍天。
　　傀儡掌握的神通不在于数量多寡，而在于威力是否足够强大。
　　现在拦住周阳的这具银色人形傀儡，无疑就是一具非常强大的傀儡。
　　它攻击非常犀利，手中那把银色长剑等同于六阶飞剑，配合它所掌握的一种剑气神通，可以说是神鬼辟易，开山裂海也不在话下。
　　同时它的速度也快得不可思议，那近乎于瞬移的“雷遁术”，让人防不胜防，根本无从下手。
　　周阳若非身上穿着【辟邪宝衣】这件六阶中品防御法衣，本身肉身防御又极强，刚开战的时候，怕是就要被它一剑给重创。
　　倘若是一般的元婴初期修士面对这具银色傀儡，怕是要吃个大亏。
　　可惜它遇上了周阳。
　　“给我镇压！”
　　硬挨了一剑的周阳，口中一声暴喝，直接祭出了【镇天苍龙鼎】这件六阶中品法器。
　　龙吟声冲霄而起。
　　一尊四足紫青色宝鼎自周阳头顶升起，鼎上那条四爪蛟龙宛如活过来一样散发着耀目紫青之光，昂首发出了震动苍穹的悠长龙吟。
　　顿时间，一股奇异的力量从宝鼎上扩散而开，方圆百里之内，除了周阳这个法器主人外，所有生灵都失去了腾空飞行的力量。
　　“你也吃我一拳！”
　　他口中一声低吼，双拳一动，一条青金色苍龙便自体内升腾而起，怒啸着直扑那头银色傀儡。
　　银色傀儡遭遇攻击，身上银色电光一闪，就要施展“雷遁术”神通闪避。
　　但是那银色电光闪烁到一半，就像是突然短路一样，直接消散了。
　　换成修仙者，突然遭遇这种变化，肯定会面色大变的有些慌神。
　　但是傀儡这种东西却不可能有这些情绪变动。
　　发现无法使用“雷遁术”闪避后，这具银色傀儡马上触发了防御机制，其身上那些龙鳞一样的银色鳞片，忽然间银光大放，迅速形成一个银色护罩将它守护在了其中。
　　青金色苍龙扑击在那银色护罩上面，竟然没能打破这个护罩，只是令其猛烈摇晃一阵后就恢复了正常。
　　“好强的防御力！”
　　周阳面色微微一变，眼中闪过一抹凝重之色。
　　以他现在的修为，施展出【苍龙之怒】这等战技，就算是【避水金睛兽】这等顶尖的五阶上品妖兽都无法承受一击。
　　可是现在却连银色傀儡的防御神通都无法撼动，这如何能不让他感到惊讶。
　　“看来我得赶快把【九天乾阳灭魔神雷】这门神通给练成了，否则没有一门威力大的攻伐神通在身，遇上这些防御力不弱的六阶存在，还真就是老鼠啃龟，无从下嘴！”
　　周阳心中想着这些，手上攻势却没有停歇，马上就祭起【乾阳金塔】砸向了银色傀儡。
　　与此同时，他双手一掐法诀，一团团金色真火在他控制下化作一只只金色火鸦组成一片火云向银色傀儡飞扑而去。
　　他不出手则已，一出手就是全力以赴。
　　银色傀儡无疑有着极高的战斗智能，它在【乾阳金塔】砸来的时候，并未再像先前一样依仗防御神通硬抗，而是举起手中银色长剑往前一劈，凌厉的剑气从剑刃上激射而出，又一次将金色宝塔劈飞了出去。
　　然后它又左手一抬，手指间银色电光滋生，迅速形成一张银色电网当头罩向了那些结成火云扑来的金色火鸦。
　　这番应对看在周阳眼中，也是让他惊讶不已，几乎以为自己不是在和一具傀儡死物交手，而是一个斗法经验无比丰富的元婴期老怪。
　　不过很快，他脸上就露出了一抹冷笑之色。
　　的确，银色傀儡的应对非常正确，但是正确的应对之策，有时候未必能够取得想要的结果。
　　只见那张银色电网罩在金色火鸦群身上，只是稍微迟滞了一下火鸦群的动作，便很快被金色火焰所炼化，然后数十只金色火鸦便如数十颗炮弹一样，前仆后继撞击在了银色傀儡身外那层银色光罩上。
　　轰轰轰！
　　刺目的火光闪耀天空，银色傀儡身外的银色光罩在大成境界【乾阳真火】炼化下，终于开始剧烈晃动扭曲了起来。
　　这时候，傀儡的短处就显现出来了。
　　它为了不让那些足以炼化自己傀儡本体的金色真火沾身，只能持续供给法力维持身外的银色光罩存在。
　　而一具傀儡所能动用的法力总量，绝对是没法和同阶修仙者相比的。
　　更别说修仙者还能一边战斗，一边吸收灵气炼化成法力恢复自身。
　　于是乎，在周阳这近乎于无赖的打法下，不到一个时辰过去，银色傀儡便耗尽法力，彻底变成了一具死物。
　　“呼，终于倒下了！”
　　周阳看着那倒在地上失去动静的银色傀儡，口中轻呼一口气，连忙散去法力，以免真的炼化了这件宝物。
　　他之所以和银色傀儡比拼法力，可不止是因为这样他能够稳胜，更是因为他想要完美得到这件战利品。
　　要知道这可是一具六阶傀儡，堪称无价之宝的存在！
　　哪怕是玄阳仙宗那样的顶尖大宗门，是否拥有这种级别的傀儡，依旧是未可知的事情。
　　即使周阳已经拥有三件六阶法器，一件破损的七阶仙器，面对这样一件宝物，依旧是心跳微微加速。
　　他确定银色傀儡真的失去反抗之力后，很快就走到其身边研究起了这具顶尖傀儡。
　　对于傀儡法器，周阳以前也曾炼制研究过，自然不会陌生。
　　这具银色傀儡等阶虽然高，但大体构造上面和那些四阶傀儡依旧差别不大。
　　周阳琢磨研究了一阵后，便成功打开了银色傀儡的灵石凹槽，取出了里面的动力能源核心。
　　不出他所料，那是一块灵力几乎耗尽的极品灵石。
　　四阶傀儡就已经要使用上品灵石充当动力能源才能发挥出全部威力了，像银色傀儡这样的六阶傀儡，当然不可能继续还使用上品灵石。
　　否则一块上品灵石蕴含的灵力，恐怕勉强只能让它挥动一剑就会耗尽。
　　极品灵石这种宝物，周阳也还是第一次看见实物。
　　这种宝物只有巨型灵石矿才能孕育出产，每一块都是连元婴期修士都要争夺的宝物。
　　极品灵石内蕴含的精纯灵力，甚至可以用来帮助元婴期修士冲击修行瓶颈。
　　而且五阶上品灵脉想要晋升成为六阶灵脉，必须要埋入至少一块极品灵石充当基石才有可能成功。
　　如果说，上品灵石还能用下品灵石和中品灵石溢价数倍乃至十倍购买的话，那么极品灵石可以说是无价之宝，无法用低阶灵石去衡量购买此物。
　　也只有元婴期修士之间进行非常重要的交易之时，才会偶尔间用这种宝物来交换自己急需的某种宝物。
　　周阳手中的这块极品灵石，灵力已经接近枯竭。
　　但是这不要紧，极品灵石最重要的一点，就是它只要不被破坏，就能够自动吸纳外界的天地灵气恢复灵力。
　　虽然这样恢复会很慢，动辄以百年计算，可只是这点，就足以让它成为任何一个势力的传承之宝了。
　　“我记得那头【尸魈】当初说过，这【东莱仙岛】上面就有一座巨型灵石矿，希望【东莱真人】留下的宝物之中就有完好的极品灵石，不然这具六阶傀儡可就成了摆设，只能看，不能用！”
　　眼中精光一闪，周阳将手中灵力耗尽的极品灵石和银色傀儡一同收进储物戒指中，抬头望向了更高处的石阶梯。
　　算上银色傀儡这一关，他已经闯过了三关。
　　常言道，事不过三。
　　周阳希望【东莱真人】留下的考验也能遵守这一定律，不要再搞什么幺蛾子了。
　　毕竟算上第一关耗费的时间，他可是已经在这里待了五年多时间。
　　外面等候他的姜凤仙母女，这时候指不定已经焦急成什么样了。
　　他拾级而上，又行了数百阶后，终于看见了绿发老者口中的【东莱道宫】。
　　那是一座位于悬崖云海之前的巍峨宫殿，它位于山峰顶端的悬崖边上，宫殿正门便对着这石阶梯，门前匾额上那以“金篆文”书写的【东莱道宫】四个金光大字气势磅礴，令人一望之下便心生敬畏之意。
　　“真仙手书，果然不凡！”
　　周阳目光在那四个金光大字上面望了一眼，便连忙移开目光，脸上满是感叹之色的发出了一声赞叹。
　　“金篆文”本来就是一种承载着非凡力量的仙家文字，而【东莱真人】在书写这匾额上面四字的时候，更是在其内留下了自己一道神识印记。
　　这使得任何渡劫期以下修士看见那匾额上面四个大字的时候，都会如同直面仙颜，发自内心的生出敬畏之意。
　　周阳目光从匾额上移开，也并不是他真的连直视那几个字的勇气和力量都没有，而是完全出于对一位渡劫期真仙的尊重。
　　在“灵寰界”这种世界，渡劫期就是所有修仙者所能达到的最高境界了，尊重他们，也是尊重自己。
　　况且作为即将继承【东莱真人】道统传承的人，于情于理，周阳都不能在这时候表现出冒犯不敬的动作。
　　他目光从匾额上面移开后，就落到了那两扇紧闭的大门上面。
　　只见那两扇大门的门缝之间，斜贴着一张三尺来长的淡金色灵符，形似那凡俗之中官府封门所用的封条。
　　“这是何意？是为了证明这道宫自从封闭后，再无人进去过么？”
　　周阳眼中疑色一闪，不明白这样做的意思是什么。
　　只是不明白归不明白，他在仔细观察试探了一番，确定前方并没有什么陷阱阵法后，便大步走向了道宫的正门。
　　他走到门前，也不去动那张封条，直接两手压在门上准备强行推开大门。
　　可任凭他如何用力，两扇大门都是纹丝不动，好似焊死了一样。
　　“所以，要想开门，还是得先揭开这张灵符么？”
　　眼中异色一闪，周阳看着大门上贴着的灵符，仔细研究了起来。
　　可惜他尽管已经是五阶制符师了，却依旧看不懂这张灵符究竟有何用处，甚至都无法辨别出其具体的品阶。
　　这让他不敢再对这张灵符有任何小瞧之意了。
　　他看着门上没有任何异象浮现的灵符，有心想拿剑把灵符给斩了，但又怕这样粗暴鲁莽的做法会起到什么反作用，自找苦吃。
　　可要他真伸手去揭开这张灵符，又担心遭遇什么暗算，反悔都来不及。
　　一时间，周阳是进也不是，退也不是，进退不得，竟是直接被这一张小小的灵符给困在了这里。
　　“不管了，这样下去也不是办法，如果真有什么暗算的话，我也只能兵来将挡、水来土掩了，都已经到了这里，总不能一直困在门外不进去吧！”
　　想到这里，周阳一咬牙，终于下定决心，把手伸向了那张灵符。
　　他手一碰到那张灵符，一股强大的吸力便从灵符内传出，猛烈吸取着他的法力。
　　发现这种情况，周阳并没有惊慌失措的马上隔断法力输出，抽离手掌，而是冷静的感受了一下灵符吸取法力速度后，就直接取出一块上品灵石炼化其中灵力补充法力消耗了。
　　这样一直被那张灵符吸取了自身近一半的法力后，周阳手中的灵符终于停止了对他法力吸取，从门缝上自动脱落，化作一张灵光闪闪的灵符被他拿在了手中。
　　这时候，他再看手中的灵符，已经隐隐能够看出这张灵符的用途了。
　　若是他没有看错的话，这张灵符的用途应该是封禁、镇压，并且品阶非常高，很可能是六阶上品灵符。
　　“所以，这也是一个小小的考验吗？”
　　脸色欣喜的看着手中灵符，周阳衷心的希望这种考验多来一些。
　　前面一关考验收获了一具六阶下品傀儡，现在又收获了一张六阶上品灵符，他就喜欢这种付出就有收获的考验。
　　收起手中的灵符，周阳再伸手推门，很轻易的就将门给推开了。
　　他推门而入，首先第一感受就是灵气极为浓郁，比门外还要浓郁许多。
　　原本门外的灵气浓度，已经达到了六阶上品灵脉灵眼之处的水准，可是现在这门内的灵气浓郁程度，却是比之门外还要强出许多。
　　如此浓郁的灵气，周阳哪怕当初在【穹天仙境】之内也没有感受过。
　　这并不是【穹天仙境】这个“洞天仙境”名不副实，而是因为当时【穹天仙境】内的天地灵气大半都用来供应七阶仙阵【天罡伏魔阵】镇压【裂天真魔】了。
　　可他现在所在的【东莱道宫】，却是万年不曾有人踏足，内中灵气不曾被任何人所吸收消耗。
　　呼！
　　他深深呼吸一口此处浓郁的灵气，关上身后的大门，正式开始探索起了整座道宫。
　　从外面看，这座道宫占地面积足有数十亩，便可知其中各种建筑绝对少不到哪里去。
　　周阳从正门而入，当先走进的是前院，这前院内种植着各种奇花异草，以及十几棵灵果树。
　　能够被种植在这真仙府邸内的草木，自然没有一株是普通灵物。
　　先说那十几棵灵果树，最差都是五阶灵果树，其中甚至有几棵六阶灵果树。
　　但是，但是最让周阳感到痛心的是，这里的灵果树，大半都因为树龄过大而死亡了！
　　灵果树也有寿元上限，事实上除了某些特殊种类外，大多数灵果树的寿元上限，都要远远低于同阶灵木，乃至于一些普通种类树木。
　　这【东莱道宫】内的灵果树，也许在移栽到这里之前，树龄就不短了，而今又过去一万多年，自然有很多灵果树达到了寿元上限，直接枯死了。
　　现在还活着的灵果树，只有五棵，其中六阶灵果树只有一棵，所结的灵果名曰【碧玉蟠桃】，乃是一种六阶中品灵果，服用后可延长修士寿元。
　　元婴期修士若是此前未曾服用过其它延寿灵物的话，服用一颗【碧玉蟠桃】可直接增加百年寿元，便是此前服用过其它延寿灵物，也能增加几十年寿元。
　　金丹期修士若是此前未曾服用过其它延寿灵物的话，服用一颗【碧玉蟠桃】更是可以增加一百五十年的寿元。
　　至于金丹期以下修士，根本无法承受六阶灵果的力量，自然就不具备服用条件。
　　【碧玉蟠桃】千年才能一熟，成熟后的灵果，又能千年不落，周阳眼前这棵【碧玉蟠桃】树上面依旧挂着十二颗灵果，都是翠绿欲滴可以直接采摘的成熟灵果。
　　他见到这种情况，自然是毫不客气的马上就上到近前将十二颗灵果统统采摘下来，用玉盒盛装好收进了储物戒指中。
　　此物珍贵无比，除了他自己和亲人服用外，以后还可以用来和其他元婴期修士交换宝物。
　　这种延寿的灵物，不管在哪里都是稀缺货色，根本不怕没人要。
　　除了【碧玉蟠桃】外，另外四棵灵果树，就只有两棵同样挂着灵果，分别是五阶上品灵果【金丝血杏】、五阶中品灵果【火晶梨】。
　　没挂果的两棵灵果树，则是五阶上品灵果【玉髓果】、五阶下品灵果【紫皮核桃】。
　　【金丝血杏】是一种可以恢复精血元气的灵果，价值非常高，难得的是产量也高，周阳一共采摘了四十八颗。
　　【火晶梨】是一种可以提升火属性功法修士修为的灵果，可以反复服用，没有任何副作用，周阳采摘了三十三颗。
　　而除了这些灵果之外，这前院内还有两件灵物特别让周阳动心，它们分别是【万年石心莲】和【万年养魂木】。
　　【石心莲】本来是一种可以强化修仙者经脉的灵物，【万年石心莲】的强化效果，对于元婴期修士都有极大作用，珍贵性不用多言。
　　而【万年养魂木】就更厉害了，乃是恢复元婴期修士元神损伤的绝佳灵物。
　　周阳得到此物，以后如果在得到一门修炼分身的秘术，便可以毫无顾忌的祭炼一具分身了，不用再担心因为祭炼分身而造成的元神损伤。
　　“这次真的是大收获啊！”
　　“有了这些收获，即使没有得到【东莱真人】的道统传承，这一趟【东莱仙岛】之行也没有白来了！”
　　院子中，周阳轻轻摩挲着手指上那枚装满各种珍贵灵物的储物戒指，脸上满是兴奋满足之色。
　　他也是见过大世面的人了，但是今天这份收获，依旧让他兴奋到失态了。
　　他相信任何一个元婴期修士得到这些宝物，同样都会和他一样兴奋的难以自制。
　　只是人总是不知足的，他兴奋一阵过后，便把目光瞄向了道宫内的其它地方。
　　这前院有着数条青石板路通往道宫各处地方，周阳目光顺着这些道路通往的方向望去，依稀能够看见挂着【丹宝殿】、【藏经阁】、【万象殿】等匾额的宫殿阁楼。
　　显然，那些都是道宫主人炼丹、藏书、研究阵法的地方。
　　一般来说，在自己洞府内的话，这些地方都会存放着相关的宝物。
　　以周阳自己为例，他的炼器室内经常会就近存放一些法器和炼器材料，方便自己研究和炼器。
　　所以他现在去那些地方搜索一番的话，肯定会有所收获。
　　只是他可没有忘记自己来这里的目的，那就是继承【东莱真人】的道统传承。
　　而【东莱真人】存放传承的地方，肯定不会放在这些功能性建筑内，只会放在起居卧室或者主殿。
　　周阳想到这里，不由把目光从那些偏殿建筑收回，看向了通往道宫最深处的一条青石板路。
　　这条路最宽，它通往的地方，刚好绕过【藏经阁】、【万象殿】这些地方，或者说顺路经过这些地方。
　　“就是这条路了！”
　　眼中精光一闪，周阳大步顺着这条路走向了道宫的真正核心之地。


第六百三十五章：沟通“真仙界”
　　出乎周阳预料的是，道宫深处并没有什么主殿，只有一间高不到两丈的小木屋。
　　他顺着那条最宽的青石板路一直走，走到尽头后，就来到了这间小木屋外。
　　小木屋位于道宫深处的悬崖边上，后方是深不知几许的悬崖峭壁，门窗皆是紧闭。
　　周阳走到屋门外，轻轻伸手一推，木门便“吱呀”一声应声而开。
　　木屋内，首先映入周阳眼帘的，是一尊和正常人一般高的木制【东莱真人】雕像。
　　【东莱真人】雕像明显是出自大师之手，几乎和真人一样栩栩如生。
　　“这便是【东莱真人】么？果然是仙风道骨，真仙之姿！”
　　周阳看着那尊【东莱真人】雕像，不由赞叹出声。
　　然而他话音刚落，那【东莱真人】雕像身上忽然就泛起一阵灵光，陡然看着他出声道：“是吗？你真这样想吗？”
　　周阳脸色顿时一僵，目瞪口呆的看着这突然出声的【东莱真人】雕像，完全愣住了。
　　“不用惊讶，吾既然留下道统传承，又如何能不留下一些后手以防不测？”
　　【东莱真人】雕像看着周阳惊讶的样子，语气略显急促地说道：“跨界传音消耗太大，咱们就长话短说，你先回答吾几个问题，然后再说其它。”
　　“前辈请问就是，晚辈一定知无不言，言无不尽！”
　　周阳浑身一个激灵，猛的从惊愣之中回过神来，连忙恭声回应了【东莱真人】雕像的话语。
　　他这话刚落，那【东莱真人】雕像当即就看着他问道：“你是何出身？”
　　周阳马上回道：“回前辈的话，晚辈本是一个小家族修士，机缘巧合下修行到了今日这个境界，若算出身的话，现在有了晚辈的家族，也该算得上一个大修仙家族了吧！”
　　“小家族修士出身，竟然都能修行到元婴期，看来你身上的机缘不小啊！不过这倒是不重要，既然你并非那些顶尖大门派修士，吾也不用担心吾的传承会便宜他人了。”
　　【东莱真人】雕像自言自语说着，又看着周阳继续问道：“吾再问你，你若是得了吾的传承，可愿奉吾为祖师？愿意让你的家族后辈修士和凡人，世世代代供奉于吾？”
　　听到这样古怪的问题，周阳也是迷糊了，本着小心谨慎的原则，他没敢马上答应，而是小声问道：“晚辈斗胆敢问前辈一句，前辈所谓的供奉，具体是指什么？”
　　“供奉自然就是供奉，还能指什么？你只要将吾的名号在你家族内宣扬开来，再为吾立下诸多神像，让你家族内的修士和凡人时常上香礼敬便可！”
　　【东莱真人】雕像扫了他一眼，语气淡然的回答了他的疑问。
　　周阳闻言，心中念头百转，一刹那产生了诸多联想，但他口中却是很干脆的应道：“若只是如此的话，晚辈当然愿意。”
　　“很好，那么只要你再答应吾最后一个条件，吾留在这【东莱仙岛】上面的道统传承就归你所有了！”
　　【东莱真人】雕像满意的叫了一声好，然后目光凛然的看着他说道：“吾最后一个条件，就是你必须立下誓言，待你修为达到元婴九层后，立刻便帮吾去极西之地的沙海当中取一件吾当年所留之物，然后将此物按照吾教你的办法传送给吾！”
　　“好，晚辈答应前辈了。”
　　周阳面色一动，眼中异彩连连的看着【东莱真人】雕像，一口答应了下来。
　　他话音一落，那【东莱真人】雕像当即便满意地说道：“既然如此，你开始行拜师礼吧！”
　　“弟子周阳，拜见师尊！”
　　周阳双膝跪倒在地，面色郑重的对着【东莱真人】雕像三跪九叩，行了一通拜师大礼，彻底定下了师徒名分。
　　随后，他便按照刚才答应下来的条件发了一通大誓。
　　等到一切尘埃落定后，那【东莱真人】雕像才再度出声道：“好了，现在大约还有一刻钟的时间，你有什么想问的，可以抓紧时间问了。”
　　周阳等的就是他这话。
　　闻言之后，马上就目光炯炯的看着他问道：“弟子敢问师尊，您现在究竟是什么修为，可是位于传说中的真仙界中？”
　　“吾现在的确是身处真仙界之中，至于吾的现在的修为，还真是不好说。”
　　【东莱真人】雕像身上的灵光微微一晃，似乎有些犹豫，但很快就稳定下来继续说道：“若论境界，吾应该是已经达到返虚之境了，不过法力修为上面，吾依旧还是渡劫后期的修为，所以真算起来的话，可称之为半步返虚吧！”
　　听到他这话，周阳尽管心中早就有所预料，还是又惊又羡。
　　从一开始听到【东莱真人】雕像说出“跨界传音”四个字的时候，他就猜测对方的本体应该还活着，并且应该是前往了传说中的“真仙界”。
　　据他所知，像“灵寰界”这样的世界，人族渡劫期真仙的最高寿元上限就是一万年。
　　这是此界天地法则所限定的上限，不是渡劫期真仙的寿元本来上限。
　　所以，【东莱真人】如果还活着，那么肯定已经是前往传说中的“真仙界”了。
　　不过周阳也没想到，一万多年过去，【东莱真人】竟然由原先的渡劫中期修为，突破到了传说中的返虚之境。
　　对于返虚境界，周阳所知也非常有限，只知道这个境界距离传闻中可以长生不老的合道境界，只差一个境界。
　　另外返虚境界的修士又被尊称为“真君”，享有“地仙”美誉。
　　【东莱真人】达到返虚境界，意味着他距离修仙者终极目标，已经只有一步之遥了，这如何能不教周阳羡慕不已。
　　只是羡慕的同时，他也注意到了【东莱真人】说的境界和法力修为不匹配之事。
　　一般来说，境界和法力修为不匹配，只会出现在元婴期以下的金丹期修士之中。
　　盖因为金丹期修士行夺舍之事后，修为便会跌落金丹期，需要重新修行一段不短的时间才能恢复金丹期修为。
　　【东莱真人】万年前就已经练成了真仙法体，当然不可能行夺舍之事，那么他身上会出现这种情况，就让周阳大为不解了。
　　他不解之下，索性就直接问道：“为何会是这样？难道所有返虚境界的修士，都要经历师尊您现在这种情况吗？”
　　这话一出口，他就有些后悔自己莽撞了。
　　因为这种事情，明显是牵涉到了个人隐私。
　　他虽然刚才已经和【东莱真人】定下了师徒名分，但是以弟子的身份探听师父个人隐私，也属于犯忌讳的事情。
　　好在【东莱真人】雕像并未与他计较这个尊师重道的问题，只是出言回绝道：“当然不是，此事涉及到了仙家隐秘，不是你此时需要知道的，等你以后修为能够达到渡劫期，并且有缘抵达真仙界，见到吾的本体后，吾再与你细说此事不迟！”
　　“仙家”这两个字当然不是什么修士都能用的，所谓的仙家人物，仙家神通，那都是形容渡劫期以上修为之人的。
　　仙家隐秘，既然在渡劫期真仙这个境界都属于隐秘，周阳这个元婴期修士的确还不够资格探听，或者说知道了也没什么用。
　　故而他在遭到回绝后，马上就懂事的没有再问此事，而是换了个问题问道：“师尊可否和弟子说说真仙界的事情？真仙界真的有合道天仙吗？合道天仙真的能够长生不老吗？”
　　“真仙界的事情，真要和你说的话，没有几年时间怕是都说不完，吾只能告诉你，真仙界很大，大到超乎你的想象，一百个灵寰界都不及真仙界千分之一大！”
　　“至于说合道天仙，自然是有的，否则就不会有这个境界的传说了！”
　　“你要问吾合道天仙是否真的长生不老，吾其实也没法肯定的回答你，因为真仙界有记载到现在，的确都没有听说过有哪位合道天仙会因为寿元耗尽坐化逝世！”
　　【东莱真人】雕像这次倒是没有隐瞒什么，很是爽快的回答了周阳心中疑问。
　　周阳闻言，当即用心记下了这些信息，然后又抓紧时间继续问道：“感谢师尊解惑，弟子还想问师尊一件事，渡劫期真仙如果在真仙界的话，可以活多久？是否所有灵寰界这种世界的修士，都只有前往真仙界，才能突破到更高境界，拥有更长寿元？”
　　“关于世界，合道天仙们把所有世界一共分为三个级别，像昆虚界那样的小世界，属于最低级别世界，世界可容纳的力量上限就是六阶，而灵寰界属于中等级别的世界，世界可容纳的力量上限是七阶，真仙界则是属于高等级别的世界，世界可容纳的力量上限能够达到九阶！”
　　“所以，中等级别世界的修士想要晋升到七阶，的确是只有前往真仙界这样的高等级别世界才能成功晋升。”
　　“至于说渡劫期真仙在真仙界的寿元问题，的确如灵寰界传说那样，会有所延长，但最长也不会超过三万年。”
　　【东莱真人】雕像对于周阳这个便宜徒弟，看来真的很看重，只要能说的，基本上是有问必答，着实让周阳通过他了解了许多普通元婴期修士绝对无法知道的秘密。
　　而这几个问题问完，距离【东莱真人】说的一刻钟时间，已经过去了大半。
　　周阳算了算时间，也不敢再多问一些无关话题，忙又继续问道：“师尊可曾听说过【乾阳真人】的名头？不敢欺瞒师尊，弟子因为身怀【乾阳宝体】，早在筑基期的时候，便意外得到过这位前辈陨落后遗落在灵寰界的本命法器，从中继承了这位前辈的功法传承！”
　　“什么？你竟然得到了【乾阳真人】的功法传承！”
　　【东莱真人】雕像的声音，一下子提高了许多，声音中满是惊讶之意。
　　听其的话语，明显是知道【乾阳真人】这个人的存在，这让周阳心中一喜，当即便把手一抬，亮出了【乾阳宝珠】这件七阶仙器。
　　“师尊请看，这便是弟子得到的【乾阳真人】本命法器，名叫【乾阳宝珠】。”
　　【东莱真人】雕像把手一抬，周阳手中的【乾阳宝珠】就落到了他手中。
　　他手握着这颗宝珠研究了一下后，便将之扔回给了周阳，声音凝重地说道：“此物你收好了，若是你将来真有缘抵达真仙界的话，此物说不定能够让你少奋斗万年！”
　　他的话语中甚至带着一股艳羡之意。
　　这让周阳心中更是好奇了，不由追问道：“师尊可否细说一二？”
　　“时间快要来不及了，吾只能告诉你，那【乾阳真人】所出身的门派，即使在真仙界也是一方名门大派，门中拥有不止一位返虚期地仙坐镇，而他本人更是其中一位返虚期地仙的血脉后裔！”
　　“你既然有幸得到他的本命法器，又修行了他独创的功法，便可视作他的传人。”
　　“我等仙家之人最讲究缘分二字，你有缘得到【乾阳真人】的功法传承，并且成功继承了他的衣钵，就是和他所在的门派结下了缘分，以后你只要能够抵达真仙界，前往他所出身的门派，有这个缘分在，就能够轻易加入其中修行，继承他的人脉资源！”
　　【东莱真人】雕像快言快语，语气简洁明了的把其中内情道了出来，让周阳不至于完全一头雾水。
　　说完这些后，他目光凝重的看着周阳说道：“时间不多了，你最多只能再问一个问题，想好问什么了没有？”
　　周阳闻言，心中顿时一紧，原本还想问的其他问题，不得不打消了，直接一拱手道：“师尊明鉴，弟子最后一个问题，是想问岛上那位树妖王是否值得信任？此獠和弟子说是您一手安排他镇守仙岛，为您寻找道统传人，可弟子总感觉他动机不纯，大有问题！”
　　说完他当即用最简单明了的话语，把自己出现在【东莱仙岛】后发生的事情说了一遍，其中特别点明了绿发老者身上一些不对劲之处。
　　“吾当年早就料到自己离开后，那几个不成器的弟子无法齐心协力守护仙岛，所以才会提前在他们身上布下后手，又把一张激发仙岛守护大阵的灵符交给木青云保管，让他看准时机激发大阵，避免那些孽徒真的打坏了仙岛！”
　　“当时吾也的确对木青云说过，让他留意千年后入岛的修士，为吾挑选合适的道统继承者！”
　　“不过无论是从你的描述来看，还是从时间过去万年才有人进入仙岛来看，木青云的确是出了问题，不知通过什么方法掌握了仙岛守护大阵一定的权限。”
　　【东莱真人】雕像说着这些，语气微微一顿，似乎在整理思绪。
　　这样过了一会儿后，他才继续说道：“吾大概明白木青云的想法了。”
　　“若是吾所料不错的话，木青云急着让你获取的吾的传承，应该是想要从你这里获取仙岛守护大阵的中枢控制法器，顺带取回他的本命魂牌。”
　　“他这样做，八成是已经有了冲击七阶的把握，准备借助仙岛守护大阵来帮他抵挡天劫，成功渡劫化形！”
　　什么！
　　周阳满脸震惊的看着【东莱真人】雕像，被这个消息给震惊住了。
　　他此前对于绿发老者木青云的真实用意也有过许多猜想，也隐隐猜到了对方是想要借自己的手来获取仙岛守护大阵真正控制权，掌握自由进出仙岛的权利。
　　但是他绝对没有想到，木青云竟然已经具备了渡天劫的资格！
　　这时候经过【东莱真人】雕像这一说，他也如醍醐灌顶一般豁然醒悟，明白木青云的真实用意究竟是什么了。
　　周阳明白这些过后，顿时就勃然变色的惊呼道：“那可如何是好？他如果真在仙岛上渡天劫的话，先不说仙岛会不会毁在天劫下，万一他要是真的渡劫成功，晋升成为了七阶真灵，恐怕我整个人族都要因其而气运大损！”
　　“此事的确有些不好办，木青云如果真的到了那一步，当初吾炼制的本命魂牌在你手中根本制不住他，而以你现在的修为，也根本无法完全掌控仙岛守护大阵，一旦你以阵压他，他势必会狗急跳墙直接引动天劫，那样仙岛才是真的完全保不住了！”
　　能让【东莱真人】这位“半步返虚”修士都说不好办，可见此事究竟有多难。
　　而周阳现在是完全只能指望这位刚拜不久的师尊了。
　　他很清楚，木青云如果真是想要掌控【东莱仙岛】守护大阵以渡天劫，即使他肯把那仙道守护大阵的控制法器拱手相让，对方也未必肯放他离开。
　　除非他肯把从【东莱真人】这里得到的所有宝物和传承都给对方，或许对方还有可能在渡劫成功后饶他一命。
　　但他怎么可能那样做！
　　心中焦急的他，不由眼巴巴的望着【东莱真人】雕像，全指望这位师尊给自己出主意了。
　　在他的注视中，【东莱真人】雕像稍微沉吟了一会儿后，便看着他说道：“这样吧，吾给你制作一道假的七阶仙符，你用此物震慑住木青云，和他谈判，可以容许他在仙岛上渡劫，可以将他的本命魂牌给他，但是仙岛守护大阵的控制法器绝对不能给他！”
　　“当然，如果他真的不肯妥协，那你也只能舍弃这座仙岛逃命了！”
　　只能这样么？
　　周阳心中多少有些失望，他还以为【东莱真人】这样“半步返虚”修为的高人，能够帮自己实现逆天翻盘呢！
　　只是心中虽然失望，他面上却不好表现出来，只是连忙问道：“但是这样一来，木青云若是渡过了天劫该怎么办？到时候他七阶的修为想要对付弟子，弟子可是真的一点反抗之力都没有了！”
　　【东莱真人】闻言，却是断然说道：“这点你无需担心，吾虽然不知道木青云有了什么奇遇，能够走到这一步，但是他渡劫成功的几率根本不可能超过一成！”
　　说完似乎觉得这样简单的话语，没有多少信服力，便又解释道：
　　“你要知道，便是真仙界这种高等世界，去除那些天生根脚强大的真灵、真圣们外，像木青云这种普通根脚出身的草木树妖想要晋升七阶，也是千年、万年难出几例，他根本不会知道天劫对他这种树妖的杀伤力有多大！”
　　听到【东莱真人】这样肯定的话语，周阳心中着实松了口气。
　　他虽然知道修仙者的“成仙天劫”和妖族的“真灵天劫”威力极大，渡过几率很低，可毕竟没有亲眼见识过，没有发言权。
　　但【东莱真人】作为“半步返虚”修为的大能存在，曾经亲自渡过“成仙天劫”，在这方面自然极具发言权。
　　既然其如此肯定木青云无法渡过天劫，周阳自然相信他的判断。
　　“好了，时间要到了，吾这具分身马上就要散去，希望你能够谨记自己答应过吾的事情，莫要自误！”
　　【东莱真人】雕像深深看着周阳说道。
　　然后其右手并指成刀，斩断自己的左手，以这半只断手为材料，现场制作出了一张只是散溢气息便让周阳心惊肉跳的伪七阶仙符。
　　做完这一切后，他忽然对着周阳并指一点，便以元神传法的方式，将大量不便口述的信息传给了周阳。
　　嘭！
　　随着传法结束，不待周阳向这位便宜师尊表达谢意，【东莱真人】雕像便陡然爆炸掉了。
　　望见这一幕，周阳脸上感伤之色一闪，然后便躬身一礼道：“师尊放心，所谓一日为师，终身为师，弟子既然承了您的好处，便一定会用心将您交代的事情做好！”
　　这是他对那位身处“真仙界”的师尊的承诺。
　　然后他便就地盘坐下来，凝神消化起了刚才元神传法当中接受到的信息。
　　这些信息包含两部分，一部分是【东莱真人】在“真仙界”得到的仙家秘术，一部分则是关于其让周阳所办事情的详细描述。
　　周阳整理完这些信息后，不由双眼一睁，面色复杂的长叹一声道：“哎，原来无边沙海会变成如今这个样子，真相竟然是这样！”


第六百三十六章：先天灵物，清点宝物！
　　周阳以前也会疑惑，为何极西之地修仙界和流云洲修仙界会存在那么大一片沙海。
　　只是随着他修为境界提升，随着他要思考处理的事情变多，这种疑惑便很少有了。
　　毕竟那么大一片沙海已经存在了千年、万年，他就算知道沙海的形成原因，又能如何呢？
　　难道他还能改变这种情况不成？
　　可是现在，他似乎真的拥有了这种机会！
　　根据【东莱真人】最后传给他的信息所记载，无边沙海在大约一万七千多年前，还是森林和草原覆盖率极高的地方。
　　只是随着一场决定“灵寰界”命运的超级大战从那里爆发，仙魔妖三方加起来超过二十位渡劫期存在以那里为战场展开决战，战场周围数十万里的环境就遭到了毁灭性破坏。
　　山河崩碎，灵脉消散，植物毁于大火和各种神通，动物也随之灭绝。
　　原本生机勃勃的地方，因为一场史无前例的大战，直接成为了荒漠死地。
　　随后，胜利的仙妖一方，为了清除魔族陨落在大地上对大地的污染，防止生灵被魔化，又施展诸多霸道神通净化大地上的魔气。
　　到最后，魔气虽然被成功净化一空，可这片土地的生机也几乎损失殆尽，难以恢复。
　　此后虽然有原本出身这一片区域的修士不舍故土，试图依靠修仙者的法术力量在这里重建家园，所得成果却是寥寥。
　　【东莱真人】成仙得道之后，为了找寻飞升“真仙界”的方法，可以说是把整个“灵寰界”所有地方都踏遍了。
　　无边沙海更是他当初重点探索的区域。
　　而在探索无边沙海的时候，他偶然间发现，沙海地下深处，“灵寰界”的本源之力已经开始向这片荒芜之地倾斜汇聚，准备修复这块对于世界而言的疮疤。
　　一界本源之力平时散布于整个世界当中，便是那些返虚期强者，也难以轻易抽取利用，更别说是当时渡劫中期的【东莱真人】了。
　　但是当这些本源之力向着某一个地方倾斜汇聚的时候，就是渡劫期修士，也有机会发现。
　　【东莱真人】当时发现这种情况后，就做了一件事。
　　他把自己身上的一件顶级灵物【五行玉】放在了那处一界本源之力汇聚之地，借助一界本源之力来升华这件灵物，使其成为传说中的先天灵物！
　　传说中的“先天灵物”，只有在世界初生的时候才会出现，蕴含着一界本源之力，是连返虚期地仙都会争夺的宝物。
　　“灵寰界”中的最后一件先天灵物，早在近两万年前就被人发现带去了“真仙界”，后来再也没有这种灵物出世过。
　　只是【五行玉】这样的后天灵物想要转化成先天灵物，需要消耗的本源之力非常大，而“灵寰界”的本源之力虽然开始朝着无边沙海倾泄汇聚，可那速度却慢得够呛。
　　【东莱真人】还没等到这块【五行玉】晋升成为先天灵物，就已经快要到万年寿元上限了，不得不冒险飞升“真仙界”。
　　原本飞升后的【东莱真人】，都已经放弃了获得这件灵物的想法，毕竟想要从“灵寰界”到达“真仙界”，已经是非常不容易了，更别说是再从“真仙界”下到“灵寰界”了。
　　可是这次周阳闯入【东莱道宫】，激活了他当年留下的元神分身，使得他机缘巧合下联系上了下界。
　　这件原本已经快要被他遗忘的宝物，又一次被他所记起，让他看到了获得此物的希望。
　　他传给周阳的那些“真仙界”秘术当中，就有一种非常神奇的两界传送阵法。
　　只要周阳将来成为六阶阵法宗师，便可布置出子阵，然后他会在“真仙界”中布置出母阵，就可以借助阵法的力量将宝物传送到“真仙界”。
　　不过这种阵法只能传送死物，并且只能从下界往上界传送，无法从上界往下界传送。
　　所以周阳如果想借助这种阵法前往“真仙界”，那是想也不要想。
　　“就算是为了这一世的家乡，我也要将那块【五行玉】给取出来！”
　　周阳眼中坚定之色一闪，已然下定了决心。
　　【五行玉】吸收本源之力上万年，想必已经晋升成为了先天灵物。
　　但是先天灵物也分强弱的，【五行玉】只要一天不出世，它就会一直汲取原本属于无边沙海的本源之力强化自己，无边沙海也会一直是无边沙海，无法恢复上古之时的生机。
　　周阳唯有将它取出来，才能让“灵寰界”的本源之力真正作用到无边沙海，实现沙海变森林的愿望。
　　“现在，就看看师尊究竟在这里留下了多少宝物吧！”
　　周阳心中下定决心后，便把目光看向了木屋中【东莱真人】于万年前留下的各种宝物。
　　他首先看向的宝物，就是【东莱真人】最后制作的那张伪七阶仙符。
　　此符其实无法激发，但其散发的气息却是令人心惊肉跳，说它是七阶仙符，周阳相信没谁会怀疑。
　　此物是他这次能否真正成功脱险的关键所在。
　　木青云只要看不出这张伪七阶仙符的真伪，想要动手的话，就得考虑自己接不接得住这张仙符一击了。
　　真正的七阶仙符，那是威力足以秒杀元婴后期修士的宝物，何况这张伪七阶仙符散发的气息，还是最为克制木青云本体的庚金气息。
　　周阳伸手抓住这张伪仙符，从储物戒指内取出了一个用来存放贵重灵物的上等玉盒将之装进去，又在玉盒表面贴上了数张高阶封禁灵符，然后才将其收进储物戒指中。
　　所谓人靠衣装，佛靠金装。
　　如果七阶仙符只是用一个普通玉盒存放，多多少少会让人怀疑它的真实性，但是从一个上等玉盒中取出来，这方面的怀疑就会减轻许多了。
　　收好这张伪仙符后，周阳才把目光看向木屋内那些已经存放了万年的宝物。
　　这些宝物都是【东莱真人】留给道统传人的，虽然数量并不多，却件件都是精品。
　　其中光是法器便有六件，并且全都是六阶法器。
　　它们分别是六阶上品法器【紫金乾坤尺】，六阶上品法器【青鸾剑】，六阶中品法器【玄冥真水旗】，六阶中品法器【厚土封天印】，六阶下品法器【炫光五行罩】，六阶下品法器【玄光照影镜】。
　　这六件六阶法器，件件都是精品，威力非同一般。
　　因为保存的好，即使过去万年，它们也依旧焕然如新，散发着强大的气息。
　　但是周阳知道，它们还不是【东莱真人】留下的最强法器。
　　根据【东莱真人】最后传给他的信息所言，其留给道统传人的最强法器，一直封存在“炼器殿”内的器鼎之中，已经“孕器”长达万年！
　　长达万年的“孕器”，周阳也是第一次听闻。
　　如果不是【东莱真人】说那件法器特殊，只会随着“孕器”时间越长而威力越强，他绝对会怀疑这件法器是否已经被炼坏了。
　　五件六阶法器，只是这木屋内一部分宝物，【东莱真人】留给道统传人的东西，当然不只有法器。
　　周阳的目光从法器上面离开后，便落到了一块长约五尺，宽约三尺的银灰色石碑上。
　　这块银灰色石碑，就是【东莱仙岛】守护仙阵的中枢控制法器，它上面密布着各种玄奥的“金篆文”和“银文”，代表着【东莱真人】飞升之前的最高阵道成就。
　　要想完全炼化掌控这件中枢控制法器，完全发挥出守护仙阵的威能，不但要有元婴后期的修为，还要具备六阶阵法宗师的阵道修为。
　　周阳现在还远远不够格。
　　所以他的目光在那块银灰色石碑上面停留一会儿后，就看向了另外几件宝物。
　　首先落在他眼中的宝物，是一块长约三尺、宽约一尺的青色木牌。
　　此物乃是绿发老者木青云的“本命魂牌”，在他还是六阶下品树妖的时候，由【东莱真人】亲自抽取它一截“树妖之心”炼制而成，上面寄托着它的五分之一元神。
　　木青云要想渡过真灵天劫，此物是必须取回的，否则他强渡真灵天劫的成功率怕是连百分之一都不到。
　　如果周阳现在有元婴后期的修为，凭借这块【本命魂牌】的约束，就算不能彻底奴役木青云，也能轻松收拾掉他。
　　可惜他没有！
　　所以此物他必须还给木青云，不然根本别想平安走出【东莱仙岛】。
　　他手一挥，将此物收进储物戒指中，然后目光看向了另外两件宝物。
　　这两件宝物，分别是一枚银色戒指，一颗青灰色宝珠。
　　两件宝物其实都是空间法器，银色戒指相当于一件大号的储物戒指，里面空间广达三百丈。
　　青灰色宝珠则是一件“洞天法器”，内有洞天，可藏活物。
　　周阳身上的【灵植图】，其实也算一件“洞天法器”，不过等级太低了，里面空间只有半亩大小，上不得大台面。
　　而青灰色宝珠就不一样了，这件名为【洞玄珠】的法器，里面空间有百丈那么宽广，可以容纳数千人！
　　并且这【洞玄珠】内的空间极为稳固，便是元婴期修士被困其中，除非对空间法则有较深的参悟，掌握某些空间类神通秘术，或者是有什么特殊秘宝，不然都无法从其中脱困。
　　最关键的是，此物还能让炼化它的主人也进入其中，不像【灵植图】那样只能让外人进入。
　　在【东莱真人】手中的时候，【洞玄珠】就相当于他的一座移动洞府，只要往地上一扔，人就可以住进里面的舒适宫殿之中修行。
　　实在是出门在外的旅行神器！
　　“洞天法器”无法收入储物戒指之中，周阳只能将这【洞玄珠】用一根项链挂着带在身上，等炼化这件宝物后再将之收进体内。
　　之后，他将目光看向了木屋内最后那几件宝物。
　　最后这几件宝物，分别是三瓶封存好的六阶灵丹，一个青色玉盒。
　　其中两瓶灵丹都是同一种六阶灵丹【真源丹】，此丹是以六阶妖王的妖丹为主要材料炼制而成，非常珍贵，一颗便可提升元婴初期修士数十年的修为，两个丹瓶中一共有十颗！
　　剩下的一瓶灵丹，则是六阶灵丹【回天造化丹】，是一种疗伤圣药，号称只要是元婴没有被打散，都可以通过服用此丹恢复如初。
　　因为太过珍贵，丹瓶内也只有一颗！
　　而那个玉盒之中，则是放着两块完好无损的极品灵石！
　　以上这些宝物，就是【东莱真人】留给道统传人的主要宝物了，其余如周阳先前得到的【碧玉蟠桃】等灵物，以及道宫其他地方存放的宝物，都是附加之物。
　　周阳将这些宝物都清点完毕后，也没有急着去搜寻道宫内的其它宝物，而是就地开始炼化起了那些法器。
　　他最先炼化的法器，不是【洞玄珠】也不是【紫金乾坤尺】，而是【玄光照影镜】这件六阶下品辅助法器。
　　【玄光照影镜】作为一件六阶下品辅助法器，拥有数种厉害神通，其最厉害的神通，就是可以完美记录一些过往画面。
　　【东莱真人】的真正道统传承，其实就全部存放在这件法器内，周阳炼化这件法器后，就能通过它看见由【东莱真人】亲自演示的各种功法神通修行之法，讲述修炼心得，相当于对方直接跨越时空给他讲道传法。
　　像木青云说过的那场三位真仙论道盛会影像，在【玄光照影镜】内同样也能看到，类似的讲道法会，里面还储存有不少。
　　另外这【玄光照影镜】所释放的“照影玄光”，还能照破各种隐身神通，照破妖王们的化形神通，照破一些隐蔽的阵法禁制。
　　可以说，此物虽然品阶只有六阶下品，但是价值却不比一些六阶上品法器差。
　　以周阳现在元婴一层的修为，炼化一件六阶下品法器大约一个月时间就够了。
　　他炼化好【玄光照影镜】，确认里面【东莱真人】留下的那些影像都能观看后，就取出其它法器炼化了起来。
　　随后的一年时间里，周阳又陆续炼化了那枚银色储物戒指，【洞玄珠】、【紫金乾坤尺】、【厚土封天印】、六阶银色傀儡这五件法器。
　　这样他可以用于战斗的六阶法器就达到了六件，其中还包括银色傀儡这具六阶傀儡！
　　以他现在元婴一层的修为，同时控制这么多法器用于实战已经是极限了，再多的话，他的法力根本不够用。
　　之后，周阳又花费了半年时间，初步认主炼化了那块控制着仙岛守护阵法的银灰色石碑。
　　他这样做，不是妄图掌控阵法对抗木青云，而是让自己和姜凤仙能够在仙岛内正常飞行，不再受阵法的压制。
　　做完这一切，他才开始对道宫其他地方进行正式探索。
　　他首先去了【藏经阁】，那里存放着【东莱真人】当初搜集来的无数功法神通典籍，包括他一生在阵道、器道、丹道、符道的最高研究，都存放在里面。
　　【东莱真人】除了阵法一道上面已经达到了七阶之外，炼器、炼丹、制符、灵植也都达到了六阶，【藏经阁】内光是收藏的丹方数量就多达五百多种，涵盖了一阶到六阶的各种灵丹。
　　周阳检查这些丹方的时候，甚至还发现了【血莲转生丹】这种据说只有东华洲修仙界顶尖大门派“长生殿”所掌握的特殊丹方！
　　同时在阵法方面，【东莱真人】收藏的阵图数量多达上千种，其中甚至包括了数十种他本人所创造的独门阵法，就连【东莱仙岛】的守护仙阵布置之法都有。
　　而在炼器方面，不但有着详细的六阶法器炼制方法，还有一阶到六阶的傀儡炼制之法，周阳得到的那具银色傀儡，就是根据上面一种六阶傀儡炼制法门炼制而成。
　　就连制符方面，周阳也看见了不少已经失传的特殊灵符制作法门，像【分身符】、【替劫符】、【降神符】等周阳以前只闻其名，不见其影的特殊灵符，都有相关绘制法门。
　　至于其它的功法神通，那就更多了，光是高级功法就有十八种，各种大神通修行之法十余种，普通神通修行之法上百种，其余功法秘术更是不计其数。
　　周阳不知道玄阳仙宗这种顶尖大门派收藏的功法典籍传承有多少，但是在他看来，【东莱真人】收藏的这些功法典籍传承，绝对不会比任何的顶尖大宗门差。
　　现在这些东西都归他所有，等于他们周家也因此拥有了堪比顶尖大宗门的传承，这对于周家以后的发展作用之大，无可估量！
　　满脸洋溢着喜悦之色的搬空了【藏经阁】后，周阳又前往了【丹宝殿】。
　　【丹宝殿】是【东莱真人】炼丹和收藏灵丹的地方，里面原本收藏着许多【东莱真人】不怎么看在眼里的五阶灵丹，但是因为时间过去太久，现在那些丹药都坏掉了，着实让人感到可惜。
　　不过【东莱真人】炼丹用的一个备用丹炉却是留在了此地。
　　虽然只是备用丹炉，可是以【东莱真人】的修为境界，这个炼丹炉的品阶也是高达五阶上品，比周阳当初请人为道侣萧莹炼制的【炎星炉】还要好。
　　周阳自然是毫不客气的将这尊名为【琉璃紫玉炉】的五阶上品炼丹炉收入了囊中。
　　之后，周阳又在【东莱真人】制符的【仙符阁】中得到了一支六阶符笔【点睛龙须笔】，三块六阶【血龙砚】，十三块五阶灵砚。
　　那【点睛龙须笔】乃是使用六阶蛟龙的尾骨为笔杆，龙须做笔毛炼制而成，可以说是制符师的神器。
　　而那三块六阶【血龙砚】也同样了不得，乃是用六阶蛟龙灵血和骨髓为主材料制作而成，一块【血龙砚】用掉的蛟龙灵血，就多达数十斤。
　　便是那十三块五阶灵砚，也都是价值类比同阶法器的灵物，非常难得。
　　周阳得了这些宝物，以后绘制灵符无论是成功率还是灵符质量，都会极大的提升。
　　从【仙符阁】出来后，周阳满怀期待的走向了【炼器殿】。
　　炼器是【东莱真人】仅次于阵法的一门技艺，其炼器技艺虽然未能如阵法一道那般迈入七阶，却也是六阶上品宗师之境，一生炼制出过许多六阶法器。
　　周阳打开【炼器殿】的大门，进入其中后，首先映入眼帘的，便是个燃烧着熊熊烈焰的火池。
　　这个火池位于炼器殿中心，长宽都有十余丈，火池内燃烧的烈焰，是从地底深处接引上来的地心紫焰。
　　而在火池上方半丈处，一尊高达三丈的火红器鼎，被四根赤金色锁链吊住，已经承受了一万多年的地火煅烧。
　　能够承受地心紫焰万年煅烧都不坏的器鼎，当然也不是凡物，而是实实在在的六阶法器。
　　事实上，这尊器鼎是【东莱真人】为了炼制鼎中那件法器，特地炼制的一件特殊器鼎。
　　打开这尊器鼎的法诀，也是【东莱真人】特别创造的。
　　旁人如果没有学会那种特殊法诀，强行打开器鼎的话，只会让器鼎和器鼎里面那件法器爆炸。
　　那爆炸的威力，连元婴后期修士都能炸伤炸死！
　　而当周阳取出器鼎中那件“孕器”长达万年之久的法器之时，这尊器鼎的使用寿命也将会终结。
　　一次炼器，便要损坏一件六阶器鼎，只是看这点，便能够知道器鼎中那件法器有多么不凡了。
　　周阳身为一个炼器师，能够亲眼见证这样一件法器出世，他此刻的心情之激动，也是难以言喻。
　　只见他先是将【炼器殿】大门关上，激发了属于【炼器殿】的单独法阵，然后又将本命法器【乾阳金塔】祭了出来，就停留在器鼎的上方，下方塔门已经打开。
　　他必须这么谨慎！
　　因为器鼎内那件法器如果出世，绝对不会这么简单被人降服，如果他不事先做好准备的话，说不定还会被其给逃出道宫，飞到仙岛上被木青云得去。
　　直到确认自己的布置万无一失后，周阳才深吸一口气，施展出自己从【玄光照影镜】内学到的特殊开鼎法诀，打开了器鼎。
　　顿时间，随着器鼎的鼎盖升起，无比炽烈耀眼的朱红色火光，瞬间自鼎内冲出，照亮了整座大殿。
　　冲霄而起的火光，差点没将器鼎上方的【乾阳金塔】给掀飞出去，还是周阳加大法力注入才稳住了这件本命法器。
　　与此同时，一声清越的凤鸣声自器鼎内飘然而起，然后整个器鼎直接就“嘭”的爆炸了开来。
　　周阳早有准备，自然不会被那器鼎炸开的碎片所伤。
　　反而在器鼎炸开的那一刻，他就猛然催动【乾阳金塔】向着那件出世的法器镇压了过去。


第六百三十七章：朱雀扇、撕破脸面！
　　金色宝塔散发着万道金光，有镇压乾坤寰宇之能。
　　但它刚落下一半，就被一只由无尽烈焰所化的朱雀火鸟顶了起来，再无法落下分毫。
　　这只朱雀火鸟背抵着金色宝塔，双目中充满灵动之色的望了周阳一眼，眼中闪过一抹浓浓的不屑之色。
　　自己竟然被一件法器的“器灵”给鄙视了！
　　周阳心中又是郁闷，又是好笑。
　　当即的，他便想施展手段给这个桀骜不驯的“器灵”一点颜色瞧瞧，让它明白谁才是真正的主人。
　　然而还不待他出手，那只朱雀火鸟已经先对他发动了攻击。
　　只见那朱雀火鸟忽然引颈高鸣的发出一声清越凤鸣，身上忽然爆发出一圈圈赤红火光，火光之中有着无数玄奥繁复的神秘符文显形而出，显得明艳异常。
　　一股无比恐怖的气息，在这些神秘符文浮现出来后，猛的从朱雀火鸟身上升腾而起，骇得周阳一阵浑身毛孔紧闭，起了鸡皮疙瘩。
　　他眼中瞳孔一缩，似乎想到了什么一般，猛的大叫道：“法则之力，这是法则之力的气息！”
　　法则之力，一般而言只有渡劫期真仙才能够掌控使用。
　　任何的神通法术，一旦有法则之力注入其中，都将会爆发出远超原本的威能。
　　周阳既然看出了这只朱雀火鸟在汇聚法则之力准备发动攻势，如何敢让其真正将这一击发动起来。
　　这一击要是真正使出来的话，先别说他能否在其中幸存下来，这座【炼器殿】甚至半座道宫都有可能毁于这一击之中，那后果是他绝对不愿见到的。
　　毕竟这道宫内可是还有一棵【碧玉蟠桃】树和数棵灵果树存在，要是毁了的话，周阳还不心疼死。
　　他连忙祭出【乾阳宝珠】这件七阶仙器，将其打向了那只朱雀火鸟。
　　朱雀火鸟此时正在蓄力，无法移动身体，再加上它也不认为气息只相当于六阶下品法器的【乾阳宝珠】能够伤到自己，便没有进行任何动作。
　　这使得金色宝珠轻易击穿它体外那一圈圈赤色火光，打在了它由纯B火焰凝成的火焰之躯上。
　　“给我散！”
　　周阳一声大喝，金色宝珠忽然也迸发出了一圈赤金色火光，当中同样流转着一个个玄奥繁复的法则符文。
　　奇异的一幕出现了，在金色宝珠内涌现出来的法则符文火光冲击下，朱雀火鸟身上那层赤色火光中的法则符文，突然间如同阳春白雪一样迅速消融散去了。
　　与此同时，朱雀火鸟身上那股令周阳感到头皮发麻的恐怖气息，也随着这些法则符文的散去一同迅速回落。
　　甚至就连它那火焰凝成的身体，都有些维持不住形态开始消散了。
　　这种变化也是惊呆了那只朱雀火鸟。
　　它一双灵动的眼眸中，闪过人性化的惊慌失措之色。
　　只见它惊怒无比的一声尖鸣，身体迅速缩小化作了一只翼展不到三丈的普通火鸟，强行将挤入体内的金色宝珠排挤了出来，稳住了自己将要溃散的身体。
　　然后它身上火光一闪，就要向着下方的火池遁走。
　　“哪里走！给我收！”
　　周阳一声大喝，连忙一催【乾阳金塔】，顿时间，一道金光猛然自塔中激射而出，罩住了那想要逃走的朱雀火鸟。
　　被这金光一照，朱雀火鸟的身体一下如陷泥潭，有些动弹不得。
　　它自然不甘这样被人收走，当即双翼用力一扇，身上火光大放，意图挣脱那金光的禁锢。
　　然而就在此时，一把紫金色的戒尺突然间出现在它身边，在它反应过来之前，猛的打在了它身上。
　　被那紫金色戒尺一打，朱雀火鸟顿时一声哀鸣，身体迅速被落下的金色宝塔给收了进去。
　　周阳见此，心中一块大石总算是落地了。
　　【乾阳金塔】作为他的本命法器，还没有让他失望过。
　　朱雀火鸟虽然本质上比这件法器强上许多，可却是无根之水，无本之木，不像金色宝塔一样有他源源不断提供法力支持。
　　接下来他只要稳住宝塔，耗尽那朱雀火鸟积蓄的力量，自然就能彻底降服它。
　　只见他把手一招，将刚才突袭立功的紫金色戒尺召回收到了手中，翻手收了起来，然后直接盘坐下来全力镇压起了金色宝塔内的那只朱雀火鸟。
　　如此一直盘坐了三日三夜后，周阳总算是彻底降服了金色宝塔内的朱雀火鸟，逼它现出了本体原形。
　　只见那朱雀火鸟的本体原形，赫然是一把式样古朴的朱红色羽扇。
　　朱红色的羽扇，一共由十二根朱红色翎羽做扇面炼制而成，那些朱红色翎羽颜色朱红，上面密布着无数玄奥神秘的金色符文，散发着一圈圈神秘的光晕，望之便令人有种目眩之感。
　　而羽扇的扇骨、手把，皆是由一种朱红如墨、莹莹如玉一般的兽骨炼制而成，表面同样烙印着密密麻麻的金色符文。
　　整把羽扇给周阳的感觉就是两个字，强大！
　　强大当然是有理由的。
　　首先这把羽扇的炼制材料，就给予了它强大的基础。
　　当初【东莱真人】游历“灵寰界”，偶然间在极北冰原的一处禁地内发现了一具陨落了不知道多少年的朱雀遗骸。
　　当时那具遗骸因为存在的时间太过久远，又是处于极北冰原那种严寒环境中，大部分材料都已经失去灵性成为了普通凡物，只有十二根朱雀尾部的火羽和一截喉骨、一部分肋骨还保存着一部分灵性。
　　现在这把羽扇，就是以那十二根七阶真灵朱雀尾部的火羽为扇面，以朱雀的喉骨和肋骨为扇柄炼制而成。
　　而法器内的“器灵”，则是【东莱真人】从朱雀遗骸头骨内找到的一缕朱雀残魂孕育而成。
　　当初炼制这把【朱雀扇】的时候，【东莱真人】以仙家炼器之法炼制了七七四十九年方才使其成形，然后便将其封存于器鼎之中，以“孕器”之法令其不断吸收地火精华之力成长，孕育壮大法器内封入的那一缕朱雀残魂。
　　经过长达万年的孕育，【朱雀扇】内的朱雀残魂已经彻底和这件法器融合成为了一体，成为了法器的“器灵”。
　　而原本只是六阶上品法器的【朱雀扇】，也因为“器灵”的诞生和万年“孕器”，成功晋升成为了一件真正的七阶仙器！
　　若非是一件真正的七阶仙器，又怎么会让周阳堂堂元婴期修士那么郑重对待。
　　“可惜啊可惜！可惜我的修为还是太低了，即使炼化了此宝，也难以发挥出其真正威能的一半，否则有此宝在手，我又何惧那木青云！”
　　周阳脸上满是遗憾之色的抚摸着手中羽扇，眼中尽是无奈之色。
　　一件完整的七阶仙器，使用起来对于法力消耗实在是太大了，哪怕他将全身八成法力注入这【朱雀扇】内，也顶多只能催发其三成威能，还只有一击之力。
　　虽然这一击之力就连元婴后期修士都要变色，但是在已经可以引发真灵天劫的木青云面前，却依旧还不够看。
　　木青云的实力，怕是比之周阳以往见过的任何一位元婴期修士和六阶妖王都要强。
　　毕竟对方可是实实在在活了一万多年的老妖怪，而且又是守着【东莱仙岛】这样一个资源丰富的仙岛，谁也不知道他这一万多年时间里，究竟修行了多少种厉害神通，炼制了多少厉害的法器。
　　反正周阳是不敢有任何小看这头老妖怪的想法。
　　接下来，周阳花费了足足一年的时间和【朱雀扇】内那只“器灵”缠斗，总算是成功将其降服，在法器内留下了自己的神识烙印，炼化了这件法器。
　　炼化【朱雀扇】后，这道宫内就没什么东西再值得周阳为之逗留了。
　　他稍稍休整了几日，恢复好了状态，便沿着来时的道路向着山下走了下去。
　　此时他已经初步炼化了仙岛守护阵法的控制石碑，那石阶梯上的阵法自然不会再对他生效。
　　路过那块【叩心碑】的时候，周阳大袖一拂，便将之连根拔起收进了储物戒指中。
　　此物同样是【东莱真人】亲手炼制的一件异宝，原本是用来磨砺徒子徒孙们的心性之用，立于此地，则是为了考验自己道统继承者的心性。
　　当日那与周阳对答的声音，如他所料一样，其实是【东莱真人】刻意留在里面的一道神识分身。
　　在他通过考验后，那道神识分身就散去了，这块【叩心碑】也因此可以被人所收走，只是当时他并不知道罢了。
　　周阳现在知道了，当然不会放过这件异宝。
　　一路往下，很快近千级石阶梯便全部走完，只剩最后三道台阶了。
　　周阳稍微停顿了一下，深吸一口气后，便毅然跨步迈过这三道台阶，走出了这山顶区域。
　　此时离周阳接受考验，已经过去了七年多时间。
　　如他所想一样，七年多的时间里，担心他安危的姜凤仙，多次想要登上石阶梯寻找他，但都被另有谋划的木青云给拦了下来。
　　等到他时隔七年重新归来的时候，就看见姜凤仙和姜玉凤母女，分别被关押在山顶广场上的一个木牢中。
　　那木牢各自由九根木桩围成圆形立于广场上，形成一圈青色光幕把姜凤仙母女分别拘禁在不到三丈宽的牢笼内，让她们除了在里面打坐修行外，什么事都做不成。
　　“木前辈，您这是何意？”
　　周阳神色惊怒的看着木青云，眼中满是愤怒之色。
　　也是他现在清楚知道木青云有多可怕，才没有马上动手救人，换成是没有接受考验前的他，恐怕早就直接动手了。
　　“哦，你竟然知道了老夫的名号，看来你真的成功继承了【东莱真人】道统传承！”
　　木青云双眼一眯，面露喜色的看着周阳，话语中满是欣喜之意。
　　周阳本来就没想过能够在这件事上瞒过对方，闻言后也是大大方方的承认道：“木前辈说得没错，晚辈的确已经继承了【东莱真人】道统。”
　　听到他这话，木青云脸上的笑容更灿烂了，当即便对着他把手一伸道：“既然如此，便将你在道宫内得到的所有收获拿出来吧！”
　　竟然是一点都不再掩饰自己想要吞没【东莱真人】传承的想法。
　　“前辈莫非是在说笑？”
　　周阳脸色一沉，也没想到木青云这老妖怪已经狂妄到了这种程度。
　　“说笑？你觉得老夫有心情和你开玩笑吗？”
　　木青云说着，随手一打法决，顿时间，那困住姜凤仙母女的牢笼内，直接长出一条条青黑色荆棘，将母女二人包围在了荆棘丛当中。
　　“老夫这【噬灵毒荆】专门汲取修仙者的法力精血，并且会在刺入人体的时候，向人体注入一种可怕的毒素，让人承受难以想象的痛苦，然后在无尽痛苦之中一点点看着自己被吞噬掉。”
　　“现在，你还觉得老夫是在和你说笑吗？”
　　他眼神冰冷的望着周阳，直接以实际行动表达了自己的意思。
　　但是这吓不住周阳。
　　只见周阳先是对着姜凤仙母女投去了稍安勿躁的目光，然后同样目光凌厉的看着木青云，手掌一抬，手中便多出了一块青色木牌，正是万年前【东莱真人】截取木青云一段【树妖之心】所炼制的【本命魂牌】。
　　他手握着这块青色木牌，沉声说道：“木前辈若是不想此生都无望七阶的话，最好还是放了她们母女的好，不然晚辈也只好和前辈比一比，谁能更狠心了！”
　　木青云见此，却是突然放声大笑道：“哈哈哈，你以为老夫这万年时间是白过的吗？区区一截【树妖之心】，老夫万年时间里早就重新长出来了，你若是想凭此物来威胁老夫，那是大错特错了！”
　　“是吗？那晚辈倒是真要试试看了！”
　　周阳说着，掌心间忽然就冒出了一团金色真火，烧向了那块青色木牌。
　　对面的木青云看到这一幕，脸上笑容顿时一僵，没想到他竟然真敢这样做。
　　“住手！”
　　怒喝声从木青云口中响起，他一脸恼怒的怒视周阳，脸上满是气急败坏之色。
　　姜凤仙母女和周阳关系再亲近，那也只是亲近。
　　可是他的【本命魂牌】对他来说，却是相当于他一部分心脏，是不能割舍的一部分。
　　他还真不敢在这方面和周阳斗狠。
　　就像周阳说的那样，他苦等了万年时间，就是为了夺回这块【本命魂牌】，然后全心全意渡真灵天劫。
　　现在眼见着夺回【本命魂牌】的机会就在眼前，他怎么愿意看着自己晋升七阶的希望就在自己眼前破灭掉。
　　只见他眼中凶光一闪，面色狰狞的望着周阳怒喝道：“小辈，算你狠，把老夫的【本命魂牌】交给老夫，老夫把你的妻儿还给你！”
　　“前辈早就这样的话，不就什么事情都没有了？”
　　周阳脸上笑容一闪，手中金色真火一下散去，然后看着木青云说道：“那就请前辈先放人吧！”
　　“给你！”
　　木青云手一挥，困住姜玉凤的木牢便自动打开，然后一根藤条便抽在她背上将她抽飞向了周阳。
　　周阳探手抓住飞来的女儿，目光在她背上那条血淋淋的鞭痕上面停留了一会儿，眼角微微一抽，便连忙取出一颗疗伤灵丹喂她服下，然后脸色阴沉的看着木青云喝道：“还有一人呢？”
　　木青云闻言，却是“桀桀”的一声怪笑道：“桀桀桀，老夫的诚意已经给你了，剩下的这个人质，当然得等你把老夫的【本命魂牌】交还后再给你！”
　　周阳听到他这话，二话不说的一伸手，手中便多出了一把金色飞剑，然后将剑刃抵住那块青色木牌说道：“如果你这也算诚意的话，那周某也只能把这块【本命魂牌】斩断成两截，先给你半截了！”
　　“小辈你好大胆！真当老夫不敢杀你不成！”
　　木青云脸色暴怒，看向周阳的目光当中，满是森寒杀意。
　　周阳对此却是仿若不觉，只是冷冷与他对视着，冷声喝道：“废话少说，马上放人！”
　　“滚！”
　　木青云脸皮抖动的一声低吼，又是一鞭子抽在了姜凤仙的背上，将她也抽飞向了周阳。
　　这一次，周阳没有伸手去接人，而是直接催动了【洞玄珠】法器，把姜玉凤和飞来的姜凤仙全部收进了里面。
　　然后他将手中的青色木牌一抛，同样是举剑狠狠一剑砍在了上面，将其一剑劈飞向了木青云。
　　这一剑劈在那青色木牌上面，一个清脆的“咔嚓”声音，清晰的在一人一妖耳中响起。
　　周阳作为始作俑者，听到这声音只是脸上浮现出一丝冷笑，并不在意。
　　而木青云作为直接关系者，其山下的本体却是忽然一阵剧烈摇晃，瞬间掉落下了大量枯枝落叶，受到了不小创伤。
　　“该死的小辈，给老夫去死！”
　　木青云感知到本体的变化，顿时怒不可竭，他一边挥袖将那【本命魂牌】直接摄住打入自己山下的本体当中，一边就要出手让伤到自己的周阳好看。
　　但是下一刻，他原本要出手的神通，却是硬生生的收了回去。
　　只见周阳手中忽然出现一个上等玉盒，然后快速揭开玉盒上面的封禁灵符，露出了里面一张气息恐怖的金色灵符。
　　金色灵符上面散发的锋锐气息，在木青云这样的木属性树妖感知中，简直就是如芒在背，浑身说不出的难受。
　　“木青云，你以为自己真的可以在这仙岛上面胡作非为吗？【东莱真人】他老人家修为何等高深，又岂会看不出你狼子野心？这张七阶仙符，便是他老人家特地留下来对付你的，你可愿一试它的锋芒？”
　　周阳手捧着金色灵符，神色冰冷的望着木青云山下那棵千丈巨木本体，掌心间法力吞吐不定，一副随时要激发灵符的姿态。


第六百三十八章：妖王齐现身，周阳的无奈！
　　东莱仙山上，气氛一片肃杀。
　　面对着手持七阶仙符的周阳，木青云这头万年老妖，也是有些进退失据，脸色难看的吓人。
　　七阶仙符不一定能够杀得了他。
　　但是金属性七阶仙符打在他的本体上面，绝对能够让他本体重创，伤到他的根基。
　　根基一旦受损，轻则需要他耗时数百上千年的时间来缓慢恢复，重则可能直接断掉他晋升七阶的道路。
　　这是他绝对不能忍受的事情。
　　但如果就这样放过周阳，他也是绝对不愿意的。
　　真灵天劫凶险莫测，不论是控制仙岛守护法阵的中枢控制法器，还是【东莱真人】遗留给道统传人的护道之宝，都是他志在必得之物。
　　只有把这些东西都握在手中，他才敢放心的去渡真灵天劫。
　　只见他眼中凶光闪烁的望着周阳，身上气势凝而不散，一副随时就要动手的样子。
　　而周阳面对着他的威胁，只是面色镇定的捧住那张金色灵符，双目凝视着他，并不言语。
　　此时无声胜有声。
　　双方的内心之中，都是在天人交战，反复权衡着其中利弊。
　　开弓没有回头箭，一旦真正动手的话，那就再没有和谈的可能了。
　　这样对峙了许久之后，还是木青云首先出声了。
　　“小辈，你以为凭借一张七阶灵符，就真能威胁到老夫吗？老夫的实力，可不是你所能揣度的！”
　　他似乎是要证明自己的话语一样，忽然用力一跺脚，顿时间，整座东莱仙山都是一阵剧烈摇晃，好似地震了一样。
　　“你木青云都马上就能引发真灵天劫了，周某自然不敢小看你的实力！”
　　周阳看着脚下晃动的仙山，眼中惊色一闪，然后冷冷一笑道：“可是你当初也说过，你这种树妖的弱点，就是本体无法轻易移动，周某只要看准这一点，无论是使用手中这张七阶灵符也好，还是自爆元婴也好，都能让你后悔自己所做的决定！”
　　“哈哈哈，你一个刚结婴成功的小辈，自爆元婴又如何？能够吓唬得到谁？”
　　木青云一阵大笑，满脸不屑的望着周阳说道：“不是老夫看不起你，就凭你这点实力，就算自爆元婴，也不过是让老夫掉层皮罢了，用不了几年就能恢复！”
　　“真是这样的话，你为何还不动手？”
　　周阳一句话便击中要害，令得木青云再也装不下去了。
　　“小辈，老夫承认你有伤害到老夫的实力，但是只要老夫舍得付出一些代价，杀你还是一点问题都没有！”
　　他一脸恼怒的看着周阳，语气阴冷的威胁道：“所以，你也不要一而再，再而三的挑战老夫心中底线，否则后果是你承受不起的！”
　　周阳听到他这威胁之语，也是脸色一沉，毫不畏惧的朗声说道：“同样的话，我也原话奉还给你，如果你觉得周某可以任你欺辱揉捏的话，那你大可现在就动手，看看周某到底是任你揉捏的软柿子，还是崩掉你一口老牙的硬石子！”
　　“好，好，好，好胆色，小辈你真是好胆！”
　　木青云须发皆张，气极反笑。
　　他在这仙岛上面作威作福了上万年，就连岛上那几头六阶上品妖王都被他收拾的服服帖帖，不敢对他有任何不敬。
　　而今周阳一个刚结婴的小辈，竟然敢这样当着他的面说要崩掉他一口老牙，这如何不让他气怒。
　　只见他猛的一挥手，口中一声大叫道：“都给老夫过来！”
　　顿时间，山顶广场下方山道上面人影一闪，很快便出现了两男一女三个人影。
　　此三人皆是妖族的妖王所化，并且又在人身形态上，保留了一些各自的种族特征。
　　那两个男性妖王，分别是一名面貌粗犷的粗糙汉子，一名长相俊美的俊美青年。
　　粗汉身高足有两丈，除头部外，全身都覆盖着一套黑色战甲，背上还套着一面黑色龟盾，手中提着一把黑色战斧。
　　俊美青年身高同样超过一丈，他身穿一件银色羽毛织成的羽衣，背后两只银色翅膀随着他走动一晃一晃的，看起来颇是有些怪异。
　　最后的女子，则是一名头戴五彩花环，身穿五彩皮裙，头顶两只五彩鹿角的美丽少女。
　　此三人，便是岛上除了木青云之外的三位妖族妖王，分别是六阶上品妖兽【真水玄龟】，六阶上品妖禽【银翼雷鹏】，六阶中品妖兽【五色鹿】。
　　若论根脚，不论是身怀真圣玄武血脉的【真水玄龟】，还是身怀真圣麒麟血脉的【五色鹿】，亦或是身怀真灵雷鹏血脉的【银翼雷鹏】，都比木青云这个树妖要强上许多倍，都是有望晋升七阶的顶尖妖兽。
　　但是在这【东莱仙岛】上面，他们都要仰木青云的鼻息生活，无人敢对木青云不敬。
　　这时候，三位妖王快步从山下来到山顶广场，目光在周阳和木青云身上一扫而过后，便一齐对着木青云拱手行礼道：“见过木老。”
　　“玄甲、雷羽、彩霞，你们三个都是老夫刻意照顾，才能留在这仙岛上面修行的，现在老夫有事要你们相助，你们怎么说？”
　　木青云双目在三位妖王身上一扫，语气低沉的问道。
　　“木老您的知遇之恩，俺们几个当然不敢忘，您有什么吩咐，尽管说就是，俺们一定帮忙！”
　　本体为【真水玄龟】的玄甲妖王，当即伸手一拍胸膛的露出一抹憨厚笑容，很是豪爽的表达了自身态度。
　　他的态度，也是身后另外两位妖王的态度。
　　木青云的脸上，终于露出了一抹发自内心的笑容。
　　他脸上笑容一闪，目光冰冷的看着周阳道：“小辈，现在你觉得自己还有资格和老夫谈条件吗？”
　　周阳在那三位妖王出现的时候，的确是惊了一下。
　　毕竟他虽然此前已经猜到这岛上不止木青云一个活人，却也没有想到，竟然还会存在着多达三位妖王，并且其中还有两位六阶上品妖王。
　　而且从现在的情况来看，这三位妖王对于木青云似乎还极为恭敬，俨然以晚辈下属自居。
　　有这样三位妖王相助，别说他手中的七阶仙符并非真货，就算是真货，动起手来后，他也难走出这【东莱仙岛】。
　　但是老话说得好，输人不输阵。
　　两军交战，气势最为重要，一旦交战前便弱了气势，那战争结果多半便已经注定了。
　　这时候面对着木青云和鸟兽鱼三位妖王的威胁，他只是轻轻抿了抿嘴，然后便对着四妖咧嘴一笑道：“没错，如果你们一起动手的话，周某今日的确是要交代在这了，但是周某若死的话，你们也此生别想出这【东莱仙岛】了！”
　　“人族的小辈，你这话是什么意思？”
　　鸟兽鱼三妖当中的雷羽妖王，一张俊脸顿时一沉，满脸不善的看着周阳厉声喝问了起来。
　　这世外仙境一样的【东莱仙岛】，的确是一界难寻的修行宝地，如果不是在这里修行了数千上万年，哪怕他们几个妖王根脚出众，也难以这样平平安安的修行到如今这个修为。
　　但是这【东莱仙岛】同样相当于一个大牢房，进来难，出去更难！
　　哪怕几个妖王实力已经位于此界顶端行列，也难以在没有守护仙阵中枢控制法器的情况下，穿过仙阵抵达外界。
　　几位妖王被困在这里数千上万年，也是早就厌烦了这种坐牢一样的日子。
　　像雷羽妖王这样的禽类妖兽，更是尤其难受。
　　因为他就连想要一舒羽翼展翅翱翔，都无法靠自己单独做到，还要求助于木青云才能勉强做到。
　　三位妖王里面，论根脚来历他或许最差，但是论血脉纯B他却是最强的。
　　他的本体【银翼雷鹏】，正常情况下有两三成的几率能够晋升成为七阶真灵【雷鹏】，几率不可谓不高！
　　但是【银翼雷鹏】想要成功进阶，必须飞入九天青冥之上，借助天雷之力锻打来淬炼妖躯，吸收天雷精华来纯化血脉。
　　显然，这些在【东莱仙岛】上面，他是根本无法做到。
　　所以几个妖王里面，他离开【东莱仙岛】的意念最为浓烈，对周阳刚才那番话的反应也最为激烈。
　　“什么意思？当然是和你们鱼死网破的意思！”
　　周阳脸上疯狂之色一闪，满脸决然的对着他们几个妖王一扬手，露出了手中的空间宝物【灵植图】。
　　“木青云你这么想杀周某，不就是想借助仙岛守护阵法帮你渡真灵天劫吗？周某若是身陨，陨落前必定毁掉这件空间宝物，到时候无论是控制仙岛守护阵法的中枢法器，还是周某从师尊那里继承得来的法器和道统传承，都将随之一同卷入空间乱流中，永远不可能再落到你手中！”
　　木青云和几个妖王的脸色，顿时一阵狂变。
　　相比于周阳自爆元婴的威胁，这个威胁反而更让他们忌惮和感到棘手。
　　“交出仙岛守护阵法控制中枢法器，可以饶你不死！”
　　雷羽妖王双目死死盯着周阳手中那卷画轴，怒声说出了自己的要求。
　　他这话说完，木青云脸上明显就露出了一抹不悦之色，似乎在怪他自作主张。
　　但却没有马上出言驳斥。
　　毕竟他最在乎的东西，同样是此物。
　　然而面对着雷羽妖王的要求，周阳却是直接摇头说道：“交出仙岛守护阵法控制法器是不可能的，不过周某却可以向三位妖王立誓承诺，只要三位妖王不插手这件事，周某保管三位妖王能够平安离开仙岛，再不用过这幽禁一般的生活！”
　　听到他这话，木青云脸色顿时一黑，不禁怒道：“小辈，你死到临头，还妄图用这种拙劣的小伎俩分化我等，老夫看你是真的不想活了！”
　　“木老所言极是，俺们绝对不会上这人类小辈的恶当，大伙一起并肩子上，俺就不信他一个刚结婴成功的小辈，真的有那勇气和俺们鱼死网破！”
　　玄甲妖王连连点头应和着木青云的话，手中黑色战斧顿时一横，满眼凶光望着周阳，满脸的跃跃欲试之色。
　　“龟哥哥说得对，人类都是贪生怕死之辈，这个小家伙刚结婴成功，寿元大幅增长，又刚得到了【东莱真人】这样一位渡劫期真仙的传承，怎么舍得丧命？他定然是在诈唬我们的，我们绝对不能上当！”
　　一直未曾出声的鹿角少女，也是满脸冷笑的出声拥护玄甲妖王之言，并且把手一抬，亮出了一对鹿角尖刀，也是主张战斗。
　　只有那雷羽妖王沉默不语，没有表明态度，但望向周阳的目光，同样是凶光毕露。
　　形势对于周阳而言，一下就险恶了起来。
　　木青云见到这种情况，脸上终于露出了一抹放松之色，然后冷笑连连的看着周阳下达了最后通牒：“小辈，别说老夫没给你机会，马上交出你从道宫内得到的法器，老夫还可做主放你平安离开仙岛，否则的话……”
　　“否则你待如何？”
　　周阳脸色漠然的看了一眼木青云，然后把目光放在鸟兽鱼三位妖王身上冷笑道：“周某的确怕死，但是你们又不怕吗？这张七阶灵符周某随便打向谁，都有八成的把握能够让你们当中某个丧命，你们可别说自己能够为了木青云连命都可以不要！”
　　“你吓唬谁呢？俺就不怕你这张破符，有本事你就用出来啊，看看它杀不杀得了俺！”
　　玄甲妖王伸手摸了摸背后的龟盾，脸上露出一抹放心笑容的对周阳勾了勾手，挑衅意味十足地说道。
　　他的本体【真水玄龟】本来就是以防御力强大而闻名，以他六阶上品妖王的实力，一张七阶灵符就想要杀他，还真未必做得到。
　　但是他敢这样说，那鹿角少女和雷羽妖王就不敢吱声了。
　　如果在外面，雷羽妖王凭借一手神乎其神的天赋雷遁之术，也有一定把握不被周阳手中的七阶仙符命中。
　　但是在这【东莱仙岛】上，无论是他还是鹿角少女，面对七阶仙符的攻击，几乎是必死无疑！
　　“怎么样？不吱声了吧，看来你们也怕死啊！”
　　周阳一年冷笑的看着沉默不语的两位妖王，自动忽视了那头老乌龟的挑衅之语。
　　妖王们修行数千上万年，才有如今这份修为，并且眼看着马上就能离开这困了自己数千上万年的【东莱仙岛】，当然不想死在黎明前。
　　这和周阳好不容易得了一位渡劫期真仙道统传承后，不想英年早逝是一样的道理。
　　在这场心理博弈中，谁先露怯，谁就输了。
　　然而就在此时，刚才被周阳呛了一句后就没有动作的木青云，忽然动了。
　　只见他忽然身形一晃，化作一件青色藤木甲穿在了旁边的玄甲妖王身上。
　　顿时间，玄甲妖王身上青光一闪，直接离地而起，手提着那把黑色战斧向着周阳飞扑而去。
　　与此同时，周阳身前的空间，忽然一晃，一根青绿色藤蔓凭空从半空中出现，猛然卷住了他手中的【灵植图】，一下从他手中夺走了此物。
　　这一切都发生在电光火石之间，周阳明明神识一直牢牢锁定在四妖身上，却依旧没有发现木青云是何时动的手。
　　等到他发现不对想要出手反击之时，那根青绿色藤蔓已经带着【灵植图】从他面前消失，如同其突然出现那样。
　　而手提着黑色战斧飞扑过来的玄甲妖王，也让周阳没时间再去想这件事，连忙召唤出本命法器【乾阳金塔】将自己罩在了其中。
　　铛！
　　震耳欲聋的尖鸣声响彻山顶，藏身在金色宝塔内的周阳，连同着高达七八丈的金色宝塔一同被玄甲妖王这一斧给劈飞了出去，一直飞出数千丈，飞出了东莱仙山。
　　然后不待那飞在半空中的金色宝塔稳住塔身，玄甲妖王已经再度御空飞行直追而来，手中大斧继续劈在了金色宝塔上面，直将他往远离东莱仙山的方向又一次劈飞了出去。
　　看到这种情况，还留在东莱仙山上面的雷羽妖王和彩霞妖王不由对视一眼，都从对方眼中看到了一抹忧虑之色。
　　“雷羽哥哥，木老现在和老乌龟联手，已经得到了仙岛守护阵法控制中枢法器，又将那个人类小子赶出了东莱仙山，让他手中的七阶仙符无法再威胁到木老本体，而你我却被他们排除在外了，这可大大不妙啊！”
　　彩霞妖王一对五彩美眸中忧色一闪，暗中传音给雷羽妖王说出了自身担忧所在。
　　她变脸的速度也是极快，先前还是一口一个“龟哥哥”，现在马上就成了老乌龟。
　　要不是雷羽妖王现在心思不在这方面，肯定得因为这个而嘲讽她几句。
　　但现在，他却是一脸阴沉的点了点头，传音回道：“就是这样，木老可不是什么善茬，他当初留下我们在岛上修行，那也是想要借助我们的力量帮他修行神通，这些年我们可是没少被他抽血拔毛，用我们辛苦凝练而成的灵物给他炼制法器灵符！”
　　“是啊，若非我们根脚不凡，对他有极大利用价值，怕是也早就和岛上以前存在的那些妖兽一样，被他给杀绝用来炼制那件法器了！”
　　彩霞妖王深表赞同的点了点头，一双美丽的眼眸中，闪过一抹恐惧和怨恨之色，似乎想起了某件不堪回首的往事。
　　然后又继续说道：“现在怕就怕以这次的事情为借口，事后对你我动手，要知道他那件法器炼入的妖魂质量越高，法器威能便越强，他炼制这件法器本来就是为了应对真灵天劫，为了能够渡劫成功，恐怕他也不会吝啬于牺牲你我！”
　　雷羽妖王脸色顿时一变，然后连连摇头道：“应该不至于如此，你我可也不是弱者，一旦拼命的话，伤他也不难，他渡真灵天劫在即，不可能再这样节外生枝吧！”
　　“我的好哥哥啊，你可不要忘了，他如今已经得到了仙岛守护阵法的控制中枢法器，一旦他炼化此物，掌控了仙岛守护大阵，莫说是你我联手，就是真正的渡劫期真仙，七阶真灵，也未必能够在这仙岛上面战胜他！”
　　彩霞妖王一席话，令得雷羽妖王浑身剧震，呆立当场。
　　“那怎么办？现在法器已经到了他手中，难道你我还能抢来不成？在这仙岛上，如果没他本人愿意，恐怕你我连近他的身都难！”
　　他脸色难看地说道，话语中满是丧气之意。
　　玄甲妖王能飞行，那是因为木青云帮忙所致，他们如果没有木青云帮忙，根本无法挣脱仙岛上面的禁空法阵，如果只是在地上行走的话，根本别想走到木青云的本体面前。
　　彩霞妖王见他已经意动，心中顿时一喜，连忙说出了自己的谋划：“法器已经被夺，咱们自然是抢不回来了，但是那个人类小子手中的七阶灵符却还在，咱们也许可以帮他一把，让他使用那张七阶灵符来短暂破开阵法一角，带你我一起出去。”
　　雷羽妖王听到她这话，先是眼睛一亮，然后又面露犹豫之色地说道：“可是那人类小子会相信我们吗？他就不怕我们出去后翻脸杀了他？”
　　彩霞妖王闻言，却是自信满满地回道：“他难道还有得选择吗？相信我们，他还能逃得一命，否则留在仙岛上，木老能够放过他？”
　　“好，那就听彩霞妹妹你的，咱们马上去追玄甲他们！”
　　雷羽妖王一咬牙，终于被彩霞妖王给说服了，同意了对方的计划。
　　当即的，两位妖王直接对着山下的木青云本体隔空喊话，说是要去帮玄甲妖王击杀周阳，然后健步如飞的一路疾驰下山，向着玄甲妖王劈飞周阳的方向追了过去。
　　再说周阳，他躲在【乾阳金塔】内被玄甲妖王像打排球一样，一下又一下的劈飞出去，也是又惊又怒。
　　【乾阳金塔】坚固无比，他倒是不用担心这件法器会被玄甲妖王打碎，但是对方每次攻击的力量通过这件本命法器传导到他身上，依旧让他气血动荡，身体如遭重击一样难受的厉害。
　　而这些还不是最让他难受的，最让他难受的是，随着离东莱仙山越来越远，他能够威胁木青云的机会已经消失。
　　现在他手中那张伪七阶灵符，除了对玄甲妖王还算一个震慑外，对于木青云而言，已经没了威胁。
　　也就是说，他现在只有一条路可走了，那就是暂时离开【东莱仙岛】，等木青云渡劫失败后，再来这里收拾残局。
　　但这样一来，仙岛上面那些“化形灵药”和众多灵物，很可能就要彻底与他无缘了。
　　至于说被夺走的【灵植图】，周阳反倒是一点都不心疼。
　　他先前那些话都是骗木青云等妖王的，仙岛守护阵法控制中枢法器非常特殊，根本无法被收进任何空间法器中，一直都在他体内存放着。
　　从这方面来讲，远离了木青云的本体，似乎也是一件好事，起码对方发现上当后想要抓住他，基本上不可能了。
　　铛！
　　随着黑色战斧又一次劈在金色宝塔上面，藏身于宝塔内的周阳，终于不再被动承受攻击，发起了反击。
　　只见玄甲妖王头顶上面空间微微一晃，一把紫金色戒尺便凭空出现，狠狠打向了他的脑袋。
　　这一击来得实在太过突然，玄甲妖王事先同样没有任何察觉。
　　然而就在【紫金乾坤尺】即将打中他的脑袋之时，他却是忽然脑袋一缩，凭借乌龟本能的把脑袋缩进了那件连体战甲当中。
　　他身上的连体战甲，本来就是用自身脱落的龟甲炼制而成，与他身体其实是一体的。
　　这一下他脑袋缩进战甲内，立马就有一块厚厚的鳞片弹出将那个洞给合拢盖上。
　　紫金色戒尺打在那块弹出来的鳞片上面，虽然成功将其打碎成了数十块，却也耗尽了威能，不得不重新返回周阳手中。
　　“好一个缩头乌龟！”
　　半空中，周阳手握戒尺而立，满脸讥讽的看着玄甲妖王嘲讽道：“畜生果然是畜生，就是修炼了千年万年，还是改不了这畜生的本能，难怪修炼万年都成不了仙！”
　　而今双方已经彻底撕破脸皮，周阳当然不需要再惯着敌人，这嘲讽敌人的话语，也是顺口成章就说了出来，一点都不突兀。
　　“哇啊啊啊，气煞我也！该死的人族小儿，本王要把你的脑袋砍下来当夜壶，看你到时候还能不能张嘴骂人！”
　　玄甲妖王果然被周阳这番实力嘲讽的话语所激怒，气得哇哇大叫着露出头来，满脸愤怒的一甩手中战斧向他飞斩而去。
　　然后其脑袋一晃，忽然间化作一个长着狰狞肉刺的龟首，大嘴一张，直接吐出了一颗黑色雷球向周阳打了过去。
　　与此同时，无数青色藤蔓忽然从半空中出现，迅速编织成一张藤蔓大网向周阳当头罩去，更有一根根青色长矛凭空凝成，形成一片箭雨朝他攒射而去。
　　“一扇寰宇净！”
　　周阳抬手，手中灵光一闪，便浮现出了一把朱红色羽扇，然后他手持羽扇用力一扇，浑身接近三成的法力被羽扇瞬间抽取。
　　紧接着，一声清越的凤鸣声响起，羽扇挥动间，释放出一团巨大的火光，无数玄奥神秘的金色符文在那火光上面飘荡浮现，四周的天地灵气，更是如百鸟归巢一样猛然往火光之中狂涌而入。
　　眨眼间，那团火光便迅速膨胀到了数十丈大，然后化作一只朱雀火鸟向着玄甲妖王直扑而去。
　　在这只朱雀火鸟成型的那一刻，冲天的火光照耀半边天空，瞬间就将那罩向周阳的藤蔓大网和漫天青色木矛烧成了青烟。
　　然后是玄甲妖王那把甩来的黑色战斧，直接在与朱雀火鸟的接触当中熔化成了一摊铁水洒落而下，包括他后面吐出来的黑色雷球也还未来得及爆炸，就已经被焚毁化解了。
　　这一幕看在玄甲妖王的眼中，顿时让他两只铜铃大的龟眼一瞪，眼中满是惊骇之色。
　　他的黑色战斧虽然不是什么神兵利器，却也是使用深海之中的【万载寒玄铁】炼制而成。
　　当初为了炼制这件法器，他足足用妖火烧了七天七夜才将那些【万载寒玄铁】熔化掉。
　　这样坚硬并且耐高温的材料所炼制法器，现在竟然在那朱雀火鸟身上连一息时间都没坚持住就化作了铁水，这如何不让玄甲妖王惊骇。
　　“法则之火，那是蕴含法则之力的火焰！”
　　他惊骇无比的一声大叫，瞬间恢复了长达百丈的【真水玄龟】本体。
　　然后他身上蓝色的水光一冒，竟然也是浮现出一个个若隐若现的法则符文，迅速结成一个水蓝色光罩将他全身笼罩了起来。
　　玄武本来就是水中神兽，【真水玄龟】作为真圣玄武的血脉后裔，在控水一道上面比之蛟龙还要强上一筹。
　　玄甲妖王凭借着血脉天赋，也参悟水系法则掌握了一点水系法则之力的运用，并据此创造出了独门防御神通。
　　只有法则能够对抗法则，这是顶尖修士们都知道的常识。
　　玄甲妖王掌握的那点法则之力，当然及不上【朱雀扇】这件七阶仙器，但是他修为却比周阳高得多，法力是周阳的数倍。
　　在强大的法力支撑下，那朱雀火鸟扑击到他身上后，最终还是被他依仗深厚的法力硬生生磨灭了。
　　“一件七阶仙器，这就是【东莱真人】留给你的护道之宝么？”
　　木青云的化身不知何时再度凝聚了出来，他一脸贪婪的看着周阳手中那把朱红色羽扇，可谓是把贪婪写在了脸上。
　　对于即将渡真灵天劫的他来说，如果能够在渡劫前多一件七阶仙器在手，那么渡劫成功的把握，起码能够增加一成！
　　妖族本来就不擅长炼器，六阶妖王们渡真灵天劫的时候，更多还是依仗自身肉体和神通，所以这一关妖王们渡劫成功的概率，比之人类修仙者要小上许多。
　　木青云这种树妖，原本渡真灵天劫就要比鸟兽虫鱼等妖族更为艰难，如果没有强力法器作为依仗，他渡劫成功的概率实在是太低了。
　　他本人也知道这点，所以才会对周阳从【东莱真人】那里得到的法器志在必得。
　　现在亲眼见到周阳拿出一件完好无损的七阶仙器，并且亲眼见识到了这件七阶仙器在周阳手中发挥出来的威能，他如何能不激动。
　　只见他强压下心中的激动，目光死死看着周阳沉声喝道：“交出这件法器，老夫给你一个痛快，否则必定让你承受炼魂之刑，求生不得，求死不能！”
　　“既然你那么想要这件法器，就给你好了！”
　　周阳脸上冷笑之色一闪，手中羽扇又是一扇，冲天的火光再现苍穹。
　　只是让他吃惊的是，面对着直扑而来的朱雀火鸟，木青云竟然不闪不避，只是张嘴对着那朱雀火鸟轻轻一吹，吹出一道枯黄色的风卷向着朱雀火鸟席卷而去。
　　那枯黄色的风卷与朱雀火鸟在半空中相碰，竟然如狂风扫落叶一般，瞬间将来势汹汹的朱雀火鸟给吹灭了！
　　作为始作俑者的木青云，对此似乎一点都不惊讶，只是对着满脸震惊的周阳摇了摇头道：“堂堂七阶仙器，在你这种小辈手中真的是浪费了，还是将它交给老夫来保管，让它真正绽放属于它的辉煌吧！”
　　说完他双手一掐法决，欲要施展某种大神通强夺周阳手中的法器。
　　然而就在此时，他面色忽然一僵，手中动作一下就停住了。
　　“你敢耍老夫？”
　　他双目凝视着周阳，身体都在颤抖，那是气的。
　　原来这时候，他的本体已经把【灵植图】里里外外都检查了一遍，结果却并未发现想要的仙岛守护阵法中枢控制法器。
　　“哈哈哈哈，终于发现自己上当了吗？你可真是够蠢的，竟然真相信周某会把阵法控制法器这么重要的东西随便放进一件空间宝物内！”
　　周阳一阵哈哈笑，对于木青云的羞怒，一点都不在乎。
　　什么？
　　战场上的玄甲妖王，以及后方正在朝这边赶来的雷羽、彩霞两位妖王，都是面色一变，被周阳说出来的消息给惊住了。
　　“给老夫死！”
　　木青云的怒火终于再也无法忍住，彻底爆发了。
　　他一声怒吼，双手一掐法诀，一根遍布着法则符文的青色木矛便迅速显形而出，径直向着周阳洞穿而去。
　　与此同时，周阳只觉得周身空间一紧，犹如身陷泥潭一样，有些动弹不得。
　　他知道，这定然是木青云又利用了空间法则的力量，施展出了类似于“空间禁锢”之类的禁锢神通。
　　不过他并不惊慌，因为这时候的他，已经做出了一个非常痛苦又非常无奈的决定，那就是暂时放弃这【东莱仙岛】。
　　“老妖怪，今日之仇暂且记下，本座先走一步，不陪你玩了！”
　　他脸上笑容一闪，故作洒脱的洒然一笑，手中忽然浮现出了那块银灰色的仙岛守护阵法控制石碑。
　　紧接着，只见那银灰色石碑上面灵光一冒，周阳的身影便瞬间消失在了仙岛上。


第六百三十九章：妖王内乱，趁乱救妖！
　　“这，这，这可如何是好啊！”
　　【东莱仙岛】上，看着周阳忽然消失的身影，此前表现得勇猛无双的玄甲妖王，重新恢复成人形，一脸愁苦的望着木青云发出了哀叹。
　　他先前那么果断的答应木青云提议，悍然出手对付周阳，就是因为木青云保证可以夺得仙岛守护阵法中枢控制法器，送他离开仙岛。
　　结果现在倒好，木青云夺到的【灵植图】内，根本没有什么仙岛守护阵法中枢控制法器，而手握这件法器的周阳，却又在他眼皮底下利用这件法器离开了仙岛。
　　这种变化对于玄甲妖王来说，绝对是他最不想看到的变化了。
　　以至于他现在看向木青云的目光，充满了怀疑之色。
　　而面对着玄甲妖王的质疑目光，木青云在沉默一阵后，便对他张口安抚道：“你放心，老夫答应你的事情，肯定能够做到，等老夫渡劫前，就会把离开仙岛的方法告诉你，保管你能够安然离开仙岛！”
　　玄甲妖王闻言，如同去了一块心中大石一样，不由大呼一口气地说道：“呼，有木老您这句话，俺就放心了。”
　　他倒并不怀疑木青云是否有这个能力，因为木青云的确是能够在一定程度上影响利用仙岛守护阵法，不然此前也没法让他离地飞行了。
　　“雷羽，彩霞，你们二人想去哪里？”
　　安抚住玄甲妖王的木青云，目光忽然一冷，冷冷看向了远处正准备离开的雷羽妖王和彩霞妖王。
　　都是活了千年万年的老妖怪，谁都不是傻瓜。
　　雷羽妖王和彩霞妖王的异常举动，早就引起了木青云的怀疑，只是此前忙于对付周阳，他就没有深究此事。
　　现在周阳突然消失离开，两位妖王的表现落在木青云眼中，就是怎么看怎么觉得有问题了。
　　“木老，我们……”
　　雷羽妖王张了张嘴，想要解释什么。
　　但是话语还未说完，就被彩霞妖王给打断了。
　　“雷羽哥哥何必自欺欺人，以木老的精明，你我怎能骗得了他？”
　　鹿角少女一双五彩灵目中冷意一闪，目光倔强的和木青云隔空对视着，沉声说道：“木老，咱们还是打开天窗说亮话吧，既然您没能得到阵法控制法器，那我们就只能自己想办法离开仙岛了，至于您渡劫的事情，我们也帮不上什么忙，就不给您添乱了！”
　　木青云听到她这话，眼中寒芒爆闪，顿时冷笑道：“你所谓的自己想办法离开仙岛？该不会是指投靠刚才那个逃走的人类小子吧？”
　　“这个就不劳木老您操心了，我们自然有我们自己的办法！”
　　彩霞妖王目光闪烁的摇了摇头，当然不会承认这件事。
　　不过事到如今，她承不承认已经不重要了，重要的是木青云怎么想。
　　木青云会怎么想呢？
　　在周阳逃走，失去夺得七阶仙器和仙岛守护阵法中枢控制法器的机会后，木青云想要渡劫成功，那就只有用尽一切手段来增强自己的实力了。
　　那么现在已经可以确定失去利用价值，并且对他表露出明显反意的雷羽妖王和彩霞妖王，当然没必要再留他们一命了！
　　“原本老夫还想留你们一命，以后多几个可以使唤的仆人，既然你们这么不识相，那就只好让你们去死了！”
　　他脸上狰狞之色一闪，话音刚落，便双手一掐诀，无数翠绿色的藤蔓顿时从两位妖王周围地面破土而出，宛如一条条翠绿毒蛇一样向着两位妖王绞杀而去。
　　“走，去海边！”
　　鹿角少女一声大喝，腰肢一扭，瞬间恢复本体化作了一头体长数十丈的五色灵鹿，然后她四蹄一踏地面，脚下便忽的涌现出无数法则符文，形成一朵五彩云霞托着她迅速向岛屿外围的海边飞翔而去。
　　与此同时，雷羽妖王则是一跃跳到五色灵鹿背上，然后背后银色双翅猛力一扇，顿时间便有一颗颗银灿灿的雷球从他周身浮现而出，轰然炸向了沿途遇到的翠绿色藤蔓。
　　“拦住他们！”
　　木青云一声冷喝，却是对身旁的玄甲妖王所说。
　　然而玄甲妖王听到他这话，却是没有马上动手，而是一脸犹犹豫豫的样子看着那两位逃走妖王，似乎下定不了决心对这两位相交了数千年的好友出手。
　　木青云见此，脸色顿时一沉，不由看着玄甲妖王怒声说道：“玄甲，你可要想清楚了，即使没有你帮助，老夫要杀他们也不难，你莫要自误！”
　　玄甲妖王原本犹犹豫豫的脸色，顿时猛然为之一变，然后一咬牙，大声喝道：“雷羽老弟，彩霞妹子，对不住了，别怪俺心狠，俺也只是想活命而已！”
　　喝声落下，他便现出本体加入了战斗。
　　而木青云原本就只是让玄甲妖王给立张投名状，其实他自己要收拾两个妖王也不是很难。
　　这时候见到玄甲妖王听话加入战场，他就再不保留什么了，当即便全力出手了起来。
　　只见他手中法诀掐动，那些拦截五色灵鹿的翠绿藤蔓上面，顿时间便浮现出了一个个玄奥神秘的法则符文，并且迅速长出了一根根黑色的尖刺，尖刺上面同样有着细微的法则符文涌现。
　　这些被木系法则之力加持的藤蔓，对于雷羽妖王的雷电神通具备着极强抗性，原本一颗雷球就能炸毁一大片藤蔓，现在却只能勉强炸断数根藤蔓。
　　炸毁藤蔓的速度，远远比不上藤蔓生长恢复的速度！
　　呦——
　　忽然间，一声凄厉的鹿鸣声猛然从五色灵鹿口中响起，却是一截藤蔓突破雷电和她自身防御灵光的防护，缠绕在了她的一条鹿腿上，藤蔓上面那些黑色尖刺顺势狠狠刺入了她的腿肉之中，注入了恐怖的毒素。
　　“快，快断了那条腿，不要让毒素蔓延到更多部位！”
　　雷羽妖王似乎明白五色灵鹿的痛楚有多强烈一样，顿时间身体一颤，连忙大喝着告诉五色灵鹿如何处理伤势。
　　其实不用他提醒，五色灵鹿也已经在做了。
　　在发出那一声惨嚎后，五色灵鹿那条鹿腿便直接当场炸毁了大半，然后断腿处五色灵光涌动，迅速又断肢重生长出了一条新的鹿腿。
　　对于一位六阶中品妖王而言，断肢重生并非什么难事，就是消耗有些大罢了。
　　五色灵鹿经过这一遭，脚下那支撑她在仙岛上飞行的五彩云霞，都开始有了溃散的征兆。
　　【五色鹿】身具真圣麒麟的血脉，而麒麟又被称之为祥瑞仙兽，大道之子，天生万法不侵，诸邪辟易。
　　那五彩云霞就是麒麟血脉所带给【五色鹿】的天赋神通，让她可以暂时无视仙岛守护阵法的禁空之力影响，在仙岛内飞行。
　　只是这神通只能她自己使用，并且在对抗仙岛守护阵法压制的时候极为消耗法力，便是以她六阶中品妖王的修为，使用起来也无法持续太久，更别说她还要分出力量去防御木青云的攻击。
　　“彩霞妹子，抱歉了！”
　　忽然间，玄甲妖王的闷喝声陡然从战场上响起，然后五色灵鹿似乎感应到了什么一样，猛然发出了一声充满愤怒的嘶鸣。
　　哗啦啦！
　　无尽的黑色真水从天而降，直接断了五色灵鹿的去路。
　　【真水玄龟】之所以叫做这个名字，除了它们一族身具真圣玄武的血脉外，也是和它们一族所掌握的天赋神通【玄武真水】有很大关系。
　　这【玄武真水】乃是顶尖的真水神通，至刚至寒，一滴水可重达千钧，穿山裂石若等闲，并且还附带极其强烈的阴寒之力，滴水便可冰封江河。
　　此时大量【玄武真水】从天而降，直接将五色灵鹿覆盖在了其中。
　　一滴黑色真水落到五色灵鹿身上，立马便让她身体一抖，好似被子弹击中一样，身上爆出了一朵殷红的血花，水中附带的阴寒之力，更是如剧毒一样直往她心脏涌去，要冻结她的心脏。
　　这还只是一滴黑色真水的效果，而此时落下的那漫天黑色真水，数量是以十万计，她又能承受得了多少滴这种至刚至寒真水的攻击？
　　一时间，五色灵鹿的心脏都在发冷，也不知是受到那阴寒之力影响所致，还是因为对于前路的绝望所致。
　　她一双五彩灵目看着远处的木青云，恍惚间似乎又回到了几千年前。
　　那时候她还不是孤身一鹿，而是身处一个庞大的灵鹿群当中，因为在渡天雷劫的时候觉醒了【五色鹿】血脉，受到了鹿群所有灵鹿的尊重爱护。
　　可是有一日，木青云忽然出现在了鹿群之中，用一杆青黑色旗幡将所有灵鹿的妖魂都给抽走了，只有她因为麒麟血脉的保护，得以幸免于难。
　　之后她就被觉得奇货可居的木青云给带走了，被抹去了记忆放养在一片灵木森林中。
　　直到她晋升成为六阶妖王，纯化了体内的麒麟血脉后，当初被抹去的记忆，方才又重新找回来，她也因此明白了木青云的邪恶。
　　只是她虽然心中深恨着木青云，却根本不敢有任何表露，因为她清楚知道这个老树妖有多么可怕，只要她敢露出一点恨意让对方察觉到，绝对逃不过被抽魂夺魄的下场。
　　甚至为了不让木青云注意到自己，她还刻意放缓了修行速度，迟迟不敢晋升六阶上品。
　　来自于血脉中的警示告诉她，如果她晋升六阶上品妖王的话，就会有大危险降临。
　　在这封闭的【东莱仙岛】上，大危险来自于何处，她当然知道。
　　所以这次有外人进入仙岛，继承【东莱真人】的传承，她表面上不露什么声色，内心中却是激动无比，将这视作了自己脱困和报仇的良机。
　　只有出了这【东莱仙岛】，她才敢晋升六阶上品妖王，同时只有在外面晋升成功，她才有机会找到帮助自己战胜木青云的宝物或者帮手。
　　可是现在，她的隐忍，她的努力，似乎都将要成为一个笑话了。
　　“难道我隐忍几千年，最终还是逃不过被这老怪物抽魂炼魄的结果吗？”
　　“不，我不甘心，我不甘心啊！”
　　五色灵鹿那一双美丽的五彩灵目之中，涌现出浓浓的不甘和怨恨之色。
　　她绝不甘心接受这样的命运安排，她是麒麟的后裔，是大道的宠儿，绝不该这样短命才是！
　　“木青云，我就是自爆妖丹，自毁妖魂血脉，也绝对不会让你得逞的！”
　　她一声愤怒嘶吼，宛如绝望的野兽一样，发出了充满无助和疯狂的咆哮声。
　　“彩霞妹子你别冲动啊，咱们还没到那一步呢！”
　　五色灵鹿背上，雷羽妖王听到她的咆哮声后，反倒成了最慌张的那个妖，连忙大叫着安抚对方。
　　两人现在是一丘之貉，如果没有五色灵鹿驮着他飞行，木青云要收拾他简直不要太简单，他可不想真死在这里。
　　当即的，他再也顾不得什么损耗不损耗了，直接一口本命精血喷出，施展出了雷鹏一族的秘传神通。
　　只见无数银灿灿的雷霆从他背后双翅中迸射而出，瞬间形成无数个银色雷球轰向了四周，直接硬碰硬将那漫天的黑色真水和翠绿藤蔓清洗一空。
　　但是这一招用完过后，雷羽妖王的气色也是一下萎靡了许多，显然无法将这种程度的攻击当做常用手段来使用。
　　靠着他的拼命抵抗，五色灵鹿又飞出了一大段距离，可是离他们想要去的仙岛边缘，依旧还有数百里。
　　而这时候，他们已经被木青云和玄甲妖王的攻击弄得全身是伤，法力消耗大半，根本无力再逃了。
　　“好了，是时候收网了！”
　　站立在玄甲妖王龟背上的木青云，忽然脸上微微一笑，双手一掐法诀，一张由翠绿色丝线所编织的罗网，忽然间从逃亡的五色灵鹿身前虚空浮现出来，一网打尽的将其罩在了网内。
　　身处罗网之中，五色灵鹿和雷羽妖王只觉得浑身一软，无论是法力还是肉身之力，都一下被锁住了完全提不起来，就连想要自爆妖丹拼命都不可能做到。
　　“怎么样？老夫这张【青丝缚灵网】的效果，可还让你们满意？”
　　木青云脸上带着得意笑容的身影一闪，出现在了被网住的两个妖王上空，以胜利者的姿态俯视着两个妖王，眼中满是戏谑之色。
　　两个妖王此时都是面无血色，听到他这话，只觉得无比的绝望。
　　“可恶！我不甘心啊！若不是这仙岛阵法限制了我的速度，我怎么会被你网住？我不甘心啊！”
　　雷羽妖王一张俊脸扭曲的不成人样，眼中满是不甘与愤恨之意，只觉得无比的憋屈和绝望。
　　速度才是他真正的长处，如果不是在仙岛上面被限制了速度，别说是还未渡过真灵天劫的木青云，就是真正的渡劫期真仙，七阶真灵，也不敢说一定能够抓得住他。
　　没了速度的他，就是折翼的飞鸟，一身实力根本无法发挥出一半。
　　木青云瞥了一眼满眼不甘和愤恨的雷羽妖王，脸上冷冷一笑，傲然说道：“不甘心又如何？你们早就应该知道，在这【东莱仙岛】上面，老夫要谁死，谁就必须死，老夫让谁活，谁才能真的活下来！”
　　“木老怪，你这么说话，有经过我的同意吗？”
　　一个戏谑的声音，忽然在几位妖王耳畔响起，然后一朵金色真火从天而降，迅速落到被网住的雷羽妖王和五色灵鹿身上，一下便将那由纯B木灵力构成的青色丝网烧毁了大半。
　　与此同时，雷羽妖王和五色灵鹿只觉得浑身一轻，一直限制着他们的阵法禁制之力，赫然已经不复存在！
　　轰隆！
　　霎时间，银色雷光爆闪而起，被解除了阵法禁制之力压制的雷羽妖王，直接在爆闪的雷光之中恢复了百丈巨鹏真身，然后呼啸而起瞬间消失在了原地，出现在了木青云身后，利爪直接向着木青云抓了过去。
　　而那同样没了阵法禁制之力压制的五色灵鹿，也是迅速将原本用来支撑自己飞行的五彩云霞，化作了一团五彩灵光罩住自己，一下腾空而起向着远处那只巨龟冲锋而去。
　　战场上的形势，一下发生了惊天逆转。
　　“小子你找死！”
　　木青云一声怒喝，身体微微一扭，便瞬间消失在了原地，避开了银色巨鹏一抓，然后在数千丈外现出身来，猛然挥袖甩出一根青色木矛激射向了虚空某处。
　　顿时间，一声巨响声从虚空中响起，原本空无一物的虚空微微一晃，现出了头顶【乾阳金塔】的周阳身形。
　　“哈哈哈，木老怪你慢慢陪这两位妖王道友玩，本座就不陪你玩了！”
　　周阳现出身形来，满脸戏谑之色的对着木青云一阵大笑，又一次祭出那块银灰色石碑，身体迅速脱离了仙岛出现在了外界。
　　原来他先前借助那块银灰色石碑离开仙岛后，并未急于离开仙岛所在界域，仍旧是在观察着岛上的情况。
　　当看见木青云要对雷羽妖王和彩霞妖王动手后，他顿时意识到自己的机会来了。
　　如果他能够在关键时刻救下这两位妖王，并许诺帮助他们离开仙岛，要这两位妖王在仙岛上面帮他做事，显然不是什么问题。
　　因此他一直暗中观察，等待时机，终于在两位妖王被一网打尽，妖生最绝望的时候，以拯救者的身份突然出手救下了二妖，帮他们解除了仙岛守护阵法的压制。
　　现在他的目标已经达成，两位可以在仙岛内自由活动的妖王，绝对不是木青云能够轻易击杀的，他自然没必要再冒险留在仙岛上面和木青云交战。
　　“接下来就等那两个妖王冷静下来，主动求我了！”
　　仙岛外的海域上，周阳收起手中的银灰色石碑，脸上终于露出了开怀的笑容。
　　这真是失之桑榆，收之东隅。
　　虽然和木青云谈判失败，让他失去了采摘仙岛上那些灵药的机会，但是能够得到两位强大的妖王人情，对他而言也是一个极大的收获。
　　“唔，也许我可以让那两位妖王帮我采摘岛上灵药，他们在岛上生活了那么久，对岛上情况的了解可是比我要门清许多！”
　　周阳脸上笑容一闪，又有了一个主意。
　　接下来，周阳一边在外面恢复法力，一边时刻留心观察着岛内的情况。
　　而被他从【洞玄珠】内放出来的姜凤仙和姜玉凤母女，则是一边抓紧时间炼化他所给的法器，一边给他护法防止被打扰。
　　这样过去了将近一个日夜后，多次追杀两位妖王失败的木青云，终于暂时放弃了对两位妖王的追杀。
　　而总算是得到喘息之机的两位妖王，也是迅速跑到了仙岛边缘的海边，呼唤起了周阳的名字。
　　他们很清楚，现在周阳才是他们能否逃脱木青云毒手的关键所在。
　　不说别的，只要周阳收回留在他们身上的法力印记，他们就会再次被仙岛守护阵法的禁制之力所压制，失去飞行之力。
　　而周阳虽然给予了两位妖王在仙岛上面的自由活动权限，却也不敢真的现在就放他们出来谈话。
　　因此听到两位妖王的呼唤之后，他仔细检查了一下岛上情况，确定木青云没有跟随两位妖王埋伏在后面之后，才敢进入仙岛面见两位妖王。
　　“两位妖王阁下，让我们再次介绍一下彼此的身份吧，在下周阳，流云洲修仙界人士，【东莱真人】的道统传人！”
　　仙岛内的海面上，周阳现出身形后，面带笑容的看着两位妖王，主动释放出善意介绍起了自己的身份来历。
　　“周道友原来还是来自传说中的流云洲修仙界，难怪年纪轻轻便有这份修为，妾身陆彩霞，本体是【五色鹿】，周道友若是不嫌弃的话，叫妾身一声陆道友就行了！”
　　化作人形的鹿角少女，一改初见之时对周阳喊打喊杀的态度，巧笑嫣然的柔声报出了自身根脚来历和姓名。
　　而俊朗青年模样的雷羽妖王，也是有样学样的对周阳一拱手道：“在下雷羽，本体是【银翼雷鹏】，周道友称呼在下名字或者雷道友都可以。”
　　“雷道友，陆道友，两位道友的诚意，周某已经感受到了，只是不知道两位道友为了离开这【东莱仙岛】，愿意付出多大代价？”
　　周阳对着两位妖王微微一颔首，表示认可了他们的称呼，然后语气一凝，直接说起了正事。


第六百四十章：天劫降临！
　　与雷羽、陆彩霞两位妖王的谈判，其实并不耗费周阳多少唇舌。
　　在这场谈判中，他是完全占据着主导地位，他可以选择谈判还是不谈判，而两位妖王却是根本没得选择。
　　谈判失败对于周阳来说，只是少了两个可以利用的对象。
　　可是对于两位妖王而言，却是关乎自身性命。
　　何况周阳从来不是一个把事情做绝的人，他虽然掌握着主动权，却也没有仗着这点对两位妖王死命压榨，不把他们当妖看。
　　于是在经过不到半个时辰的谈判后，双方便达成了协议。
　　在这份协议之中，周阳保证会帮两位妖王从仙岛离开，而两位妖王则是答应会在仙岛内帮他搜集岛上的灵物资源，并且在离开仙岛后，尽一切力量为他出手三次。
　　另外为了答谢他此前的救命之恩，两位妖王都赠送给了他两份厚礼。
　　其中陆彩霞赠送给他的礼物是半截鹿角，而雷羽赠送给他的礼物却是十滴【雷鹏真血】。
　　【五色鹿】的鹿角蕴含强大破法之力，是炼制法器的极佳材料，半截鹿角利用的好，足以炼制出一件具备强大破法之力的六阶法器。
　　而【雷鹏真血】同样珍贵万分，既可以用来修行某些强大雷系神通，又能喂给一些禽类灵宠，助其觉醒雷鹏血脉。
　　周阳都打算好了，这些【雷鹏真血】全部留着，等回到流云洲修仙界后，就喂给自己那只灵宠金翅雷鹰服用，看看能否让其觉醒雷鹏血脉。
　　这样双方达成协议，一起对天盟誓后，便各自行动了起来。
　　两位妖王自然是继续留在仙岛内，为周阳搜集岛上的灵物资源，周阳则是时刻在外监视木青云，给两位妖王的行动保驾护航。
　　至于说为何不去攻击木青云的本体，破坏他渡真灵天劫的计划，当然是因为根本做不到这点。
　　木青云的实力，可以说已经到了六阶极限，再有一个强大的玄甲妖王在一旁辅助，根本不是他们能够撼动得了的。
　　并且和两位妖王的交谈中，周阳对于木青云的了解越发深入了许多，知道木青云其实还炼制了一件非常强大的渡劫法器，一直没有拿出来使用。
　　那件木青云专门为了渡真灵天劫而炼制的法器，乃是一种类似于魔器的妖族法器，名曰【万妖聚魂幡】，里面拘禁着数千上万头高阶妖兽妖魂。
　　现在的【东莱仙岛】上面之所以连一只普通野兽都没有，就是因为木青云炼制这件邪恶法器，杀尽了仙岛上所有的妖兽。
　　按照周阳估计，那【万妖聚魂幡】如果真的像陆彩霞所言那样，拘禁着数千上万头高阶妖兽妖魂的话，威力定然不会比一些七阶仙器差到哪里去。
　　他知道这个秘闻后，自然更不敢去木青云的本体面前送死了。
　　万一惹毛了对方，真将这件用来渡真灵天劫的法器用在他身上，他这小身板可吃不消。
　　反正师尊【东莱真人】和他保证过，木青云渡真灵天劫肯定会失败，他犯不着再冒险去对付这头万年老妖。
　　而木青云经过追杀两位妖王失败，似乎也明白自己很难再杀得了有着周阳掩护的两位妖王，对于两位妖王和周阳合谋在岛上进行的灵物搜集计划，并未怎么理会。
　　只是把那几株周阳无比想得到的“化形灵药”都抓到了其本体身边，又将其“私人药园”内那些顶级灵药全部采摘了，根本不给周阳获得这些灵药的机会。
　　这让在外面看见这种情况的周阳心中极为恼怒，却又只能眼睁睁看着，无能为力。
　　他心里清楚，那些“化形灵药”和顶级灵药，都是木青云用来渡真灵天劫之时补充法力的消耗品。
　　身为树妖，木青云可以直接吸收这些顶级灵药蕴含的药力来补充法力和恢复伤势，比服用什么丹药都要更好用。
　　甚至这岛上其余草木，都将会在其渡劫的时候成为其掠夺对象。
　　可即使清楚这点，他也没有办法去阻碍。
　　在本体千里范围内，木青云的实力堪称六阶无敌，谁也别想在这个范围内战胜他。
　　时间缓缓流逝，转眼间就过去了一年。
　　这一年的时间里，雷羽妖王和彩霞妖王两位妖王，把仙岛上面大部分四阶以上灵药和灵果都采摘了一空，装进了周阳给的储物戒指，最终落到了周阳的手中。
　　这些灵药的数量多达上万株，价值无可估量，周阳为了凑够装这些灵药的玉盒，还是让【避水金睛兽】在周围海域的海底帮自己找了一座三阶水精玉矿脉，才解决这个问题。
　　而仙岛上面的木青云经过一年时间准备，也已经彻底修复融合了从周阳那里得来的【本命魂牌】，准备渡真灵天劫了。
　　不是木青云不想再拖延一些时间，解决了仙岛内两个内鬼后再渡劫。
　　而是他怕仙岛外面的周阳，找来人族渡劫期真仙来提前扼杀他。
　　当时周阳在岛上还没有和他翻脸的时候，为了震慑他，也说过【重阳真人】杜重阳的事情，暗示他这位渡劫期真仙就隐居在海外某座仙岛上。
　　在他想来，周阳如今和他翻脸，知晓他即将渡真灵天劫，为防止他渡劫成功后报复，肯定会拼命阻挡他渡劫。
　　而将一位有望晋升七阶真灵的妖王扼杀在六阶，相比人族的渡劫期真仙会很愿意做这件事。
　　至于说周阳能否请动一位渡劫期真仙出手，木青云不敢去赌，因为赌输的话，代价就是他的命。
　　所以在融合修复了那块【本命魂牌】后，他就全心全意调养状态，准备渡劫了。
　　这一日，【东莱仙岛】外原本晴空万里的天空，忽然间出现了一团闪烁着浓烈电光的紫色雷云。
　　这团紫色雷云一出现，附近十万里以内海域的天地灵气，都被一股莫名吸力吸引着向那团紫色雷云狂涌而去。
　　与此同时，这片区域内所有生灵的心中忽然间浮现出了一种大恐怖情绪，好似有什么极为可怕的事情要发生一样。
　　本能的，上到那些四阶、五阶妖兽，下到普通的海兽游鱼，都在这种大恐怖情绪的影响下，拼命向着远离那团雷云的方向游去，不敢再待在这片海域当中。
　　“雷云已现，木青云那老妖怪终于忍不住要开始渡劫了！”
　　【东莱仙岛】外，周阳以大毅力压下心中升起的那种大恐怖情绪，满脸震惊的看着天空中那团紫色雷云，低声惊呼了一句。
　　他也见过四阶妖兽晋升五阶之时渡天雷劫的景象，然而那种天雷劫，和他现在看见的真灵天劫一比，简直是小孩过家家一样的东西。
　　现在这真灵天劫只是刚刚蓄势，就已经让他感觉到了窒息一般的压力，可想而知后面蓄势完毕真正落下的天雷，将会有多么恐怖骇人。
　　这一刻，他稍稍有些明白师尊【东莱真人】当初那番话的意思了。
　　如此恐怖的真灵天劫，木青云想要渡过，还真是希望渺茫。
　　“周郎，这真灵天劫的威势如此浩大，恐怕会有附近海域的妖族妖王被吸引过来，咱们是不是要先避一避，以免横生枝节！”
　　周阳的身侧，姜凤仙一脸震惊的将目光从天空中那团紫色雷云中收回，眼含忧色的看着他说出了自身看法。
　　“是得避一避才是，不过不是在外面找地方避身，而是去岛上！”
　　周阳微微颔首，说出了自己的想法。
　　姜凤仙顿时一愣，俏脸狂变的惊呼道：“这时候去岛上，确定不是自投罗网吗？万一这真灵天劫的范围波及大一些，咱们岂不是都要被卷入其中？”
　　“此事你放心好了，我早就从师尊那里得知到，真灵天劫和成仙天劫的核心影响范围都只有渡劫者所在的千里范围内，出了这个范围，就不会被天劫所针对攻击，顶多就是有时候会遇到一些散落的天雷罢了！”
　　周阳脸色镇定的解释着其中内情，然后又目露精光地说道：“而且这也是个机会，这种近距离目睹他人渡真灵天劫，感受天劫的威力，对于我们以后渡劫也有极大帮助，若是能够趁机收集到一些散落的天劫之雷，炼制成雷珠的话，也是一件不错的底牌！”
　　姜凤仙倒是没想到他竟然还有这个打算，闻言后不由怔怔的看着他，美眸中异彩连连。
　　一个刚结婴才十余年的修士，就敢放言说以后渡成仙天劫的事情，这话要是换个元婴期修士说出来，姜凤仙只会嘲笑他不自量力，不知天高地厚。
　　但是周阳这时候说出来，她却一点都不觉得奇怪，仿佛认定那一天肯定会出现。
　　这可以说是情人眼里出西施，也是因为周阳一直以来的惊艳表现，让她对情郎充满了近乎盲目的自信，相信他只要说得出，就一定做得到。
　　姜凤仙自己都没有发觉到，自己不知不觉间已经被周阳影响改变了，变得像一个真正的妻子那样，容易对丈夫说出的豪言壮语产生盲目崇拜。
　　她美目盈盈的看着周阳，脸色柔和的轻点螓首道：“既然是这样，妾身就没有什么意见了，一切听周郎你的就是。”
　　周阳见她同意了，当即就一抬手，亮出了手心中一颗青灰色宝珠说道：“那你们先进这【洞玄珠】内，等我确定到达安全地点后，再让你们出来。”
　　【洞玄珠】只装两个活人的话，对于周阳法力消耗并不大，可以随时通过炼化天地灵气补充。
　　他把姜凤仙母女装进其中后，当即收好此物，祭出那块银灰色石碑进入了仙岛之中。
　　这时候，仙岛内的雷羽妖王和彩霞妖王已经在仙岛北面一片海边孤崖上等待他多时了。
　　见到他如约出现，两位妖王都是松了一口气。
　　“周道友你可算是来了，木老怪已经开始引动真灵天劫，这时候肯定无法抽身对付我们，玄甲那厮也退到了仙岛外围区域，咱们接下来该怎么办？”
　　陆彩霞轻吐一口气后，便妙目一转，落到周阳脸上，面露期待之色的说明了岛上情况。
　　周阳当然知道她在期待什么，按照双方的约定，木青云开始渡劫的话，他就要将两位妖王带出仙岛了。
　　他顿时轻轻一摆手，微笑以对地说道：“陆道友稍安勿躁，这真灵天劫可是万年难得一见的异象盛景，二位道友根脚不凡，以后多半也有机会冲击七阶，难道这时候不想就近一观天劫威力，为将来渡劫做准备么？”
　　听到周阳这话，两位妖王脸上都露出了明显的意动之色，尤其是雷羽妖王，脸上更是露出了一丝向往之色。
　　他本来就已经是六阶上品妖王境界了，距离引发真灵天劫虽然还有不小差距，可毕竟已经处在了这个级别，以后按部就班的修行，八成是没有问题的。
　　而且身为雷系妖兽，这种近距离亲眼目睹天劫雷罚的经历，对于他领悟更深层次雷系法则也有极大帮助。
　　起码他现在就能感觉得到，随着天空中那团紫色雷云出现，附近的雷系法则明显要比往常活跃了许多倍，变得更容易捕捉参悟了。
　　可不待雷羽妖王出言应和周阳的话，陆彩霞已经先一步表达了自身的忧虑。
　　“但是咱们现在不走的话，万一木老怪渡劫成功，咱们岂不都要遭了他的毒手？”
　　鹿角少女眼中满是忧色的望了一眼岛屿深处那棵擎天巨木，低声说出了心中的担忧。
　　顿时间，雷羽妖王眼中的火热之色迅速散去，脸上也露出了浓浓的担忧之色。
　　是啊，万一木青云渡劫成功的话，他们这些和其结下大仇的人与妖，岂会再有活路？
　　周阳见此，不由安慰二妖说道：“两位道友放心好了，木老怪肯定会死在天劫下！”
　　他这话说得斩钉截铁，仿佛料定了木青云一定会失败。
　　那自信的语气和神态，让两位妖王很是不解，不明白他哪来的这种自信。
　　而不待两位妖王出言质疑他这种自信，周阳又继续出声道：“再者说，就算他木老怪能够成功渡劫，肯定也会元气大伤是吧？那时候他肯定无法及时和我们算账，而周某却能马上带你们离开仙岛，届时有仙岛守护阵法阻挡，他木老怪一个刚渡劫成功的七阶，也没那么容易从这里脱困的！”
　　相比于他先前那种迷之自信的话语，这个解释倒是更能让两位妖王放心。
　　原本就对他提议很是动心的雷羽妖王，这时候终于忍不住出声应和他道：“我看周道友说得很有道理，彩霞妹子你就不要担心了，有周道友在，咱们早就立于不败之地了，不用太过担心安危的事情！”
　　陆彩霞经过周阳一番解释，心神也安定了许多，这时候又见雷羽妖王也同意周阳的意见，她当然不好再提不同意见，当下也只能勉强一笑的应了下来。
　　于是，他们一人两妖当即在岛上找了一座视野还算开阔的灵山充当落脚之地，远隔数千里观测起了这场万年难遇的真灵天劫。
　　真灵天劫的蓄势时间让周阳感到很是心惊。
　　他仔细数来，从那团紫色雷云出现，到蓄势完毕，期间足足花费了九天九夜的时间。
　　而当蓄势完毕之时，那团紫色雷云的面积，已经由一开始的数十亩大小，扩张到了数百里之大，可谓是半边天空都被雷云遮蔽了。
　　而此时那天劫雷云传导下来的威压，已经让周阳这样的元婴期修士都感到非常难受，需要时刻运用法力来抵御这种威压才能保持站立状态。
　　这还是他身处天劫雷云数千里外的情况下。
　　不敢想象，如果他现在是身处那片天劫雷云正下方，承受的威压将会有多么恐怖！
　　“好恐怖的真灵天劫！”
　　周阳身旁，鹿角少女面色畏惧的看着远处那遮天蔽日的紫色雷云，眼中满是惊惧之色。
　　她一想到自己将来渡劫之时也要面临如此可怕的天劫，就身子一阵发软，差点站立不稳。
　　“这绝对不是正常的真灵天劫，正常的真灵天劫绝对没有这么可怕！”
　　雷羽妖王眼中也露出了一丝畏惧之色，他似乎对于真灵天劫有所了解一样，一脸肯定的说出了让众人一愣的话。
　　“雷道友这话怎么说？”
　　周阳眼中精光一闪，目光炯炯的看向了雷羽妖王，其他几人也莫不都是如此。
　　面对众人的注视，雷羽妖王也不藏私，当即便点头说道：“周道友也知道，我们【银翼雷鹏】一族本身就是真灵后裔，修为到了在下这种程度，已经能够从血脉当中觉醒挖掘出一些古老真灵们烙印在血脉中的传承信息。”
　　“根据在下从传承信息中所知的情况，正常的真灵天劫蓄势时间大多数都是七日，或长或短不会相差一日，最终天劫雷云的面积，也不会超过三百里。”
　　强大的妖族真灵，修为通达天地，为了防止自己的血脉后裔们因为自己陨落而断绝传承，会专门把一些重要传承信息烙印在血脉当中，让自己的血脉后裔们在修为达到一定程度后，自然觉醒这些传承记忆。
　　周阳以前也只听说过这种说法，现在听到雷羽妖王这样说，他也信了对方的说辞。
　　真灵天劫对于妖族而言，重要性毋庸置疑，那些古老真灵们把这方面信息烙印在血脉中，让还未渡劫的后裔们对此有个充分认识和准备，逻辑上完全说得过去。
　　“可是木青云的真灵天劫足足蓄势了九天九夜，现在天劫雷云面积已经达到了五百多里，这又是为何？”
　　周阳身边的姜凤仙，一脸好奇的替他问出了心中想问之语。
　　“这个……可能和他的根脚有关吧，草木类妖族晋升五阶之时不用渡天雷劫，到了真灵天劫这一关，比正常妖族所渡的真灵天劫要强一些也是应该的！”
　　雷羽妖王迟疑了一下后，有些不确定的说出了心中猜想。
　　听到他这话，周阳等人还没什么反应，陆彩霞却是突然一声冷哼道：“哼，与其说是和根脚有关，我倒更认为是这老怪物作恶多端，杀戮过重，苍天都看不过去了要他死！”
　　“好了，不管是因为什么原因，天劫越强，对我们而言越是好事，木老怪若是死在天劫下，咱们就都少了个心头大患！”
　　周阳摆了摆手，示意不用在这方面多做争执，以免伤了和气。
　　于是众人便都放下这个话题，专心观察起了木青云的渡劫过程。
　　轰隆！
　　随着一声震天雷鸣声响起，一道接天连地的亮紫色天雷，猛然自天空中那片雷云当中劈落而下，径直劈向了东莱仙山上那棵擎天巨木。
　　周阳原本还担心这天雷会不会把仙岛守护阵法给劈坏了。
　　但事实证明他想多了。
　　天行有常，由天地法则所形成的天劫，直接锁定渡劫者的气机生机，不会主动去惩罚任何与渡劫者无关的人或者物。
　　木青云没有炼化仙岛守护阵法中枢控制法器，就无法主动控制仙岛阵法帮助自己渡劫，天劫自然也不会浪费力量去劈不掺杂木青云气息的阵法。
　　那道接天连地的亮紫色天雷，就仿佛跨越了时空一样，直接毫无阻碍的穿过阵法禁制，直达岛上的木青云本体上方。
　　而似乎要试探天劫的威力一样，这第一道天雷，木青云并未使用任何法器去抵挡，仅仅是将树枝编织成伞状，硬接这道天雷的轰击。
　　轰隆隆！
　　数千里外，周阳等人只看见一片刺目的紫色雷光炸开，无数雷霆四散飞溅，瞬间将木青云本体周围的山石、草木全都炸开烧毁成了青烟。
　　只是这一击的威能，就比周阳曾经见过的元婴中期修士自爆还要夸张，那恐怖的能量波动，隔着数千里都让周阳一阵心惊肉跳。
　　而这一击之下，木青云那些编织成伞的树枝，直接被炸毁烧毁了七成，差点只剩一根光秃秃的主干。
　　不过木青云敢于直面天雷轰击，也不是没有依仗。
　　周阳就看到那树干上面忽然间青色灵光大放，在天雷轰击中受损的树干和树枝，肉眼可见的迅速抽出新枝，很快就重新长出了类似于松树一样的伞状树冠。
　　而几乎是在那伞状树冠长出来大半的时候，第二道天雷已经轰然落下。
　　“根据典籍上面记载，无论是成仙天劫还是真灵天劫，都会有四轮共计三十六道天雷落下，并且每过一轮，天劫的威力就会在原来基础上增长三成！”
　　“现在这第一道天雷的威力就比元婴九层修士全力一击还强上一些，木青云这要是还能渡过天劫，咱们就是死在他手里，也不算委屈了！”
　　周阳的目光从远处收回，回头望向身边众人，笑着开起了玩笑。
　　听到他这话，雷羽妖王和陆彩霞原本紧绷的神色，也一下放松了许多。


第六百四十一章：苍天饶过谁！
　　“好恐怖的真灵天劫！不知道里面渡劫的那位妖族前辈，究竟是什么来历，竟然会引发如此恐怖的真灵天劫！”
　　【东莱仙岛】之外，一位头上长着金色独角的中年男子，远远看着那雷云中落下的紫色天雷，眼中满是惊叹和畏惧之色。
　　因为仙岛上面阵法的原因，他们这些在外面的妖王，是无法看清楚仙岛里面情况的，只能看见天雷从雷云中出现的情况，故而他才会有此一叹。
　　“根据族中的消息记载，此地应该是万年之前人族真仙【东莱真人】的修行之地，据说这里一整座仙岛都被七阶仙阵所隐蔽了起来，曾经让不少人族真仙和我妖族真灵都无功而返，不得入内！”
　　“没想到万年时间过去，岛上竟然出了这样一位强大的妖族前辈，此莫非是天要兴我妖族？”
　　独角中年男子的身旁，一名同样头上长有蓝色独角的蓝衣老者，一脸惊讶和惊喜的看着天空中那遮天蔽日般的紫色雷云，说出了自己知道的情报。
　　“如果那位前辈能够渡过此劫，当然是天兴我妖族，但以这天劫的威力来看，我看多半是没戏！”
　　独角中年男子摇了摇头，却是一点都不乐观。
　　然后他眼中精光一闪，忽然看着蓝衣老者问道：“你先前说，这里不久前有人族元婴期修士在此停留过，而且还不止一人，现在可有发现他们的踪迹？”
　　“此事颇有蹊跷，我的确从附近海域逃亡的低阶兽类那里确认了此事，可是现在我让下面的儿郎询问了四面八方逃亡的低阶兽类，都说没有再看见那些人类任何踪影，我怀疑他们可能是进入了仙岛之中！”
　　蓝衣老者轻轻摸了摸颌下胡须，皱眉说出了自己的怀疑。
　　独角中年人听完他这话，顿时点头赞同道：“多半就是如此了，据我所知，现在人族修士当中还知道【东莱仙岛】确切位置的修士可是已经很少了，那几个人族修士能够找到这里，多半是因为从哪里找到了进入岛上的信物。”
　　说完其眼中寒芒一闪，面色狠厉地说道：“既然他们能够进岛，肯定也能够出岛，咱们现在就吩咐手下儿郎们封锁附近海域，只要等他们一出来，便宰了他们，平分他们从仙岛内获得的宝物！”
　　蓝衣老者对此并不反对，只是面色慎重地说道：“如果他们真能够从仙岛内带出宝物，单凭你我可还未必能够奈何得了他们，必须得再叫些帮手才行。”
　　独角中年人闻言，顿时面露得意之色地说道：“这个你放心，我早就给火须、冰澜他们传讯了，这会儿他们应该已经在路上了。”
　　“若有火须他们相助，这件事就十拿九稳了！”
　　蓝衣老者微微一点头，然后和独角中年人对视一眼，具是大笑了起来。
　　仙岛内，周阳并不知道，一场针对自己的阴谋已经成型。
　　他现在和两位妖王又把观测天劫的距离往前推进了上千里，为的是能够更好观测木青云渡劫情况，顺便找机会收集一些散落下来的天劫雷霆。
　　“已经第十八道天雷了，下一道天雷的威力又会比刚才那道提升三成，木老怪那件渡劫法器应该要用了吧！”
　　一座高有数百丈的山峰上，周阳远眺着三千多里外的那棵擎天巨木，脸上浮现出凝重之色的喃喃自语道。
　　在此前的天劫之下，木青云已经毁了好几件威力不俗的六阶法器，其本体也在天雷劈打中数次炸裂，最严重的一次甚至直接被劈断了将近百丈的树干。
　　但是不管受到多严重的伤势，木青云都能很快发挥出树妖强大的恢复能力，迅速恢复受损的树干，继续在天劫之中与劫雷做抗争。
　　这让全程目睹着这一切的周阳，心中也开始担忧了起来，担心对方真的能够渡过天劫。
　　轰隆！
　　仿佛是应和周阳的话一样，天空中的天劫雷云在稍微停顿了半刻钟时间后，便猛然降落下了第十九道劫雷。
　　只见一道贯通天地的亮紫色雷柱从天而降，径直落到了东莱仙山上那棵擎天巨木上方。
　　此时的东莱仙山，因为此前十八道劫雷余波的攻击，已经是满目疮痍，完全不复此前的灵秀。
　　而这第十九道劫雷落下，原本挡在那棵擎天巨木顶上的一件翠绿木盾法器，直接在那通天雷柱之中气化成了一阵青烟，然后雷柱威能不减多少的继续落向了巨木本体。
　　就在此时，一阵阵充满怨恨怒意的兽吼咆哮声，猛然间响彻全岛。
　　只见天劫雷柱下的擎天巨木内，忽然间冲出了无数由黑雾所化的妖兽魂影。
　　这些妖兽魂影一出现，便前仆后继的向着上方天劫雷柱猛扑而去，竟然凭借着庞大的数量硬生生泯灭了这道天劫雷柱！
　　“这么多的妖魂！木老怪这厮究竟杀了多少妖兽来炼制这件邪器！”
　　第一次看见这种情况的周阳，不由悚然变色，脸上满是震惊之色。
　　所谓耳听为虚，眼见为实。
　　此前尽管已经从两位妖王那里知道木青云抽取万妖魂魄炼制了一杆【万妖聚魂幡】，周阳对于此也没有一个具体的概念，只是知道这件法器威力肯定很强，不能招惹。
　　但是现在亲眼见识到这件法器发威的场面后，他还是不免为之所震惊。
　　“杀了多少妖兽？你看这仙岛上面现在一头野兽都没有，就知道这老怪物到底造下了多大杀孽了！”
　　陆彩霞脸上惨然一笑，似乎想起了什么不堪回首的往事一样，脸色阴沉的低声呢喃道：“上万年时间啊，上万年时间里，这岛上的妖兽被他收割了一代又一代，最后连普通野兽都知道绝对不能晋升妖兽，宁愿跳海而亡，也不愿再在岛上活下去！”
　　“木老怪死不足惜！”
　　雷羽妖王看着远处那些拱卫着擎天巨木的妖魂，也是神色冰冷的吐出了这句话。
　　哪怕是信奉弱肉强食的妖族之中，像木青云这样大肆屠杀修为低于自己妖兽炼制法器的行为，也是天怒妖怨的恶行，被万妖所憎恶。
　　妖族的弱肉强食，也只是为了争夺食物生存空间罢了，而木青云的行为，已经完全超出了这个界限，属于彻头彻尾的魔道行为。
　　魔道修士人人喊打，魔化的妖族，同样为万妖所厌弃。
　　“天诛魔头，木老怪恶行累累，必将死于天劫之下！”
　　周阳脸色一正，一脸正气地说道。
　　雷羽妖王和陆彩霞听到他这句话，不由看了他一眼，眼神之中多了一些不一样的东西。
　　那种东西名叫认同感。
　　此前他们和周阳的合作，都是无奈之下的无奈选择。
　　但是现在，周阳为那些死于木青云手下妖兽伸张正义的话语，却是让他们真正认同了周阳这个人类。
　　周阳自然发现了两位妖王眼神的异样，他虽然不明白两位妖王心中到底在想什么，可那眼神中的善意却能够感受出来，这让他在摸不着头脑的同时，心中也暗自高兴不已。
　　有着此前和“朱雀妖王”朱紫真合作的经历，让周阳现在对于妖王们的观感并不像一般人类修士那样差。
　　在他艰难的时候，一位妖族的妖王愿意为他伸出援手，而同族的元婴期修士却难以请动。
　　这在当时就让他意识到，狭隘的种族主义并不可取，修仙者不应该像普通凡人那样为种族差异所束缚，敌视一切非本族的存在。
　　人族之中有坏人，妖族之中也有好妖。
　　在不涉及到种族大战的前提下，人族修士和妖族妖王们并非不存在合作可能，并非不可能成为知交好友。
　　相比于外界那些妖王，【东莱仙岛】内的两位妖王无疑要“干净”许多，起码他们手中没有沾染过任何的人命，也未曾受过人族修士迫害，对于人族修士的敌视之心，远没有外界那些妖王来得强烈。
　　倘若是能够和他们成为好友，不论是日后请他们帮忙做事，还是通过他们从妖族其他妖王手中换取珍贵灵物，都是大有可为之事。
　　不提周阳和两位妖王心态上面的变化，却说木青云在祭出自己准备许久的渡劫法器【万妖聚魂幡】后，的确是轻松了许多。
　　一连九道天劫雷柱落下，都被他本体内冲出的妖魂硬生生磨灭了。
　　只是周阳也发现了，当第九道天劫雷柱落下的时候，那擎天巨木内冲出来的妖魂数量已经不足此前三分之一，最后能够磨灭那道天劫雷柱，还是其中数头生前修为达到六阶的妖王级别妖魂自爆才做到。
　　显然，在经过九道天劫雷柱轰击后，木青云那件【万妖聚魂幡】法器内拘禁储存的妖魂，已经差不多完全耗尽。
　　没了这些积蓄了数千上万年的妖魂，【万妖聚魂幡】也就无法再起到什么作用了。
　　“还有九道劫雷，没了【万妖聚魂幡】的帮助，我看木老怪拿什么来抵挡最后九道威力最强的劫雷！”
　　陆彩霞眼中满含恨意的望着远处那棵擎天巨木，巴不得木青云立刻就被劫雷轰杀。
　　最后一轮劫雷来得有点晚，足足给了木青云将近一刻钟的恢复时间，才姗姗来迟的落下。
　　不过这一轮劫雷的威力，同样是令人瑟瑟发抖。
　　第三轮的劫雷，已经是天劫雷柱了，第四轮的劫雷，直接就化形成了天劫雷兵！
　　只见浩瀚的雷光闪耀苍穹，一把纯B由紫色劫雷所形成的擎天巨剑，猛然间自天空中的雷云中劈落而下，目标直指仙岛上那棵已经秃了的青色巨木。
　　这一剑落下，千丈高的擎天巨木，当即被一剑斩断劈毁了上方近半的树干。
　　并且那劫雷之剑散去后，依旧有着丝丝紫色雷电在树干断口处游走，阻止着树干恢复。
　　等到木青云好不容易驱散那些游走的紫色雷电，恢复了一些被劈毁的树干之时，天空中又是雷光一闪，劈落了一把由紫色劫雷形成的天劫雷刀。
　　有了先前的教训，木青云这次哪还敢让天劫雷刀劈在身上，当即祭出一杆黑气森森的青黑色旗幡挡向了那把天劫雷刀。
　　青黑色旗幡上面黑气涌动，内中隐隐传来深沉的兽吼咆哮，竟然真的挡住了天劫雷刀劈斩！
　　但是在消磨掉天劫雷刀的力量后，这件木青云苦心祭炼了数千上万年的法器，也一下生出了无数细碎裂痕，表面散发的黑气更是几乎不可见。
　　远远看见这一幕后，最恨木青云的陆彩霞当即就忍不住大声叫好道：“好！【万妖聚魂幡】的本体已经受损严重，木老怪最大的依仗失去作用了，接下来还有七道劫雷，看他怎么死！”
　　然而当第三把由劫雷所化的天劫雷枪落下之时，一面黝黑厚实的龟壳法器忽然间挡在了木青云的本体上方，直接撞碎了那把天劫雷枪。
　　“该死的老乌龟，我要杀了你，我一定要杀了你！”
　　陆彩霞双眼死死看着那面厚实的龟盾，然后看向了岛上某个方向，眼中满是刻骨的仇恨之色。
　　那个方向是玄甲妖王目前所在的方向，而现在帮助木青云抵挡劫雷的龟盾，就是玄甲妖王辛苦祭炼数千年的龟壳。
　　这个龟壳被玄甲妖王祭炼了数千年，防御力强大的不可思议，即使是刚才那破灭一切的天劫雷枪，也无法洞穿它的防御。
　　此前谁也没想到，玄甲妖王竟然会舍得把自己视若性命的龟壳借给木青云渡劫用。
　　要知道没了这个龟壳的话，玄甲妖王一身实力起码要削弱数成，就算他能够重新长出一个龟壳，想要达到原本那个龟壳的防御力，没有几千年的苦功也根本做不到。
　　这种为他人做嫁衣的事情，玄甲妖王竟然也舍得做，实在是大出人预料。
　　“玄甲这混蛋，木老怪究竟给了他什么好处，值得他这样为其卖命？”
　　雷羽妖王咬牙切齿的看着玄甲妖王所在方向，也为这突然的变化而对玄甲妖王愤恨不已。
　　三位妖王从成为五阶妖兽之时就互相认识了，有着数千年的交情，哪怕此前玄甲妖王帮助木青云对付他们，雷羽妖王和陆彩霞也没有太怨恨对方，因为他们也明白对方当时的苦衷。
　　可是现在，玄甲妖王的所作所为，已经完全超出了他们的容忍底线，让他们真正对这位往日的知交好友产生了刻骨杀意。
　　可惜玄甲妖王现在听不到他们的怒吼声，或者听到了也不会在意，天空中的劫雷更是不会因此有什么变化。
　　只见第四、第五把天劫雷兵，间隔极短的接连落了下来。
　　而那个龟壳在挡了这三道劫雷后，终于威能耗尽被第五把天劫雷斧劈成了碎片。
　　但这时候木青云通过龟壳争取的宝贵时间，已经成功汲取大量灵药内蕴含的精纯灵气，恢复了此前被劫雷摧毁的树干，并且还重新长出枝干结成了一顶伞形树冠，比之前的树冠更为密集强大许多。
　　轰隆！
　　由第六道劫雷所化的巨锤雷兵从天而降，一锤砸在那伞形树冠上面，当场将树冠连带着半截树干砸成了碎片青烟。
　　紧接着，第七道劫雷所化的战戟雷兵也斩落而下，一下把木青云剩下的本体树干轰碎了大半，只余下百丈不到的树干还屹立不倒。
　　等到第八道由劫雷所化的战戈雷兵劈落下来之时，木青云体内忽然飞出了数道青色兽影，主动迎向了落下的雷兵。
　　周阳看到那些青色兽影，眼睛瞬间就红了。
　　因为那其中一个兔子和一只小马，正是他曾经见过的参兔和芝马两种“化形灵药”，只是现在这连个草木精怪都被木青云抹去灵识炼制成了替劫用的分身。
　　依靠这些分身消耗劫雷的力量，战戈雷兵又削去木青云本体数十丈后，便随之消散了。
　　“完了，难道真要被这老怪物成功渡劫吗？苍天不公，苍天不公啊！”
　　陆彩霞身子一软，一下软倒在了地上，眼中流出两行血泪的看着天空中那面积已经缩小到不足百里的天劫雷云发出了血泪控诉。
　　轰隆！
　　天劫雷云似乎也被激怒了，只见那剩下的天劫雷云，忽然往中间一缩，直接缩减凝聚成一条体长上千丈的紫色雷龙俯冲而下，一下便扑到了已经只剩下不到二十丈高的木青云本体上面。
　　“不！”
　　整个渡劫过程中，一直未发一言的木青云，此时终于出声了，发出了充满惊恐的刺耳尖叫声。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸雷光从仙岛中心处升起，刺的周阳等人全部双目紧闭，眼中流出了两行血泪。
　　但是这时候谁都顾不得这点伤势了，都在爆炸过后的第一时间里，强行睁开双眼看向了那爆炸地点。
　　只见原本雄伟高大的东莱仙山，此时直接被削平了大半个山头，山下更是出现了一个面积上百里的巨坑。
　　“没有那老怪物的气息，没有那老怪物的气息！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，苍天开眼啊！那老怪物死了，那老怪物终于还是死在了天劫之下！”
　　五色霞光一闪，陆彩霞的身影，第一个出现在那巨坑上方。
　　她双目睁大的看着下方巨坑，仔细感应了一下周围的情况后，便跪倒在身下的云霞上面，喜极而泣的挥舞着双手疯狂大笑了起来，笑得满脸都是泪水。
　　金光和银光一闪，周阳与雷羽妖王也随后出现在了巨坑上方。
　　他望了一眼情绪失态的陆彩霞，没有急着去安抚对方，而是马上放出神识搜索起了下方的巨坑。
　　陆彩霞的感应没有错，下方巨坑内的确没有了木青云的气息。
　　天劫都是直接锁定渡劫者神魂本源气息的，除非渡过天劫，不然休想靠任何假死的办法骗过天劫。
　　既然木青云的气息已经不存在，这说明他已经陨落在了刚才的最后一道劫雷之中，被劫雷彻底抹去了一切存在过的气息。
　　既然木青云的气息已经不存在，这说明他已经陨落在了刚才的最后一道劫雷之中，被劫雷彻底抹去了一切存在过的气息。
　　此时那巨坑之中还有一些劫雷之力残留，周阳神识扫射过去碰到这些劫雷之力的时候，险些为其所伤，他吃了亏后就不敢太过放肆了。
　　他收回神识后，眼中精光一闪，忽然看着身边的雷羽妖王和陆彩霞说道：“这坑中残留的劫雷之力可以用来炼制雷珠法器，两位道友若是不要的话，周某就不客气了。”
　　听到他这话，陆彩霞没有什么反应，雷羽妖王却是面露一丝为难之色地说道：“本来周道友看上了这些东西，在下不好与道友争抢，只是在下也想收取一些劫雷之力参悟研究，还望道友能够行个方便。”
　　“雷道友多虑了，这劫雷之力咱们是见者有份，道友既然需要，自然应该分道友一份。”
　　周阳挥了挥手，很是大方地说道。
　　“周道友放心，在下只是参悟研究，要不了多少的。”
　　雷羽妖王说着，当即就施法凝聚了一些紫色雷电化作一颗拳头大雷球收了起来。
　　被他收取的这些劫雷之力，尚不及巨坑中遗留的十分之一。
　　周阳见此，表面上没说什么，心中还是很高兴的。
　　炼制雷珠的成功率本来并不高，如果收取的劫雷之力太少，他未必能够炼制成功。
　　而现在这巨坑中残留的劫雷之力如果全部收取，足够他炼制十几次了，想来成功一两次是不成任何问题。
　　并且他见到雷羽妖王收取劫雷之力的手段明显比自己强出许多，当即便请对方帮忙将巨坑中残留的劫雷之力全部收取，凝聚成三颗人头大的雷球，装进了三个由雷属性灵木制作的玉盒中封存了起来。
　　当劫雷之力全部收取完后，周阳再放出神识在巨坑中逐寸搜索，深入地下数十丈搜索，终于有了其他发现。
　　“去！”
　　只见他手一挥，一道金色剑光便激射而出落入了巨坑底部的地面。
　　如此没过去多久，那金色剑光就裹着一块焦黑的“黑炭”落到了周阳面前。
　　这块焦黑的“黑炭”长有近两丈，比周阳本人还要大上不少，表面漆黑一片，好似被火烧过的木炭。
　　“咦，此物是……”
　　雷羽妖王面色惊疑的看着周阳面前这块“黑炭”，用询问的目光看向了周阳。
　　“如果周某没有猜错的话，此物应该就是木老怪的【树妖之心】了！”
　　周阳微微颔首，说出了自己的猜测。
　　然后他双手一掐剑诀，【大衍庚金剑】便分出一道道剑光削向那块“黑炭”，将外面那层黑色木炭全部削落。
　　这样一直削了大概半刻钟后，这块“黑炭”的真正面目才暴露在周阳等人视线中。
　　只见外层大半木炭被削落后，里面被木炭所包裹的东西，赫然是一个浑身布满裂纹的青紫色木人！


第六百四十二章：身外化身！
　　青紫色的木人，面貌酷似周阳等人所见过的木青云化身，只是要年轻许多，身高也只有五尺出头。
　　此物便是木青云的真正本体了！
　　如果木青云能够渡过真灵天劫，这个青紫色木人就能真正拥有血肉骨骼，从此再也不受本体树身的约束，自由行走于天地之间。
　　并且到时候，木青云只要将本体树身稍加祭炼，就能获得一件威力强大的七阶仙器。
　　可惜木青云最终还是失败了！
　　他死在最后一道劫雷之下，不但本体树身被劫雷之力全部摧毁，就连这相当于修仙者元婴的【树妖之心】，也在劫雷的力量下受损严重，意识生机尽皆被劫雷所抹去。
　　“此物对周某有大用，周某就不和两位道友谦让了！”
　　周阳的目光在青紫色木人身上停留许久后，方才恋恋不舍的收回，然后一脸正色的看着雷羽妖王和陆彩霞说道。
　　听到他这话，雷羽妖王面色变了变，不由把目光看向一旁的陆彩霞。
　　即便是两位妖王不怎么通晓炼器炼丹之术，也知道这个青紫色木人价值非比寻常，几乎可以视作一件七阶灵物。
　　周阳现在要独占此物，雷羽妖王如果说一点都不介意，那根本不可能。
　　只是现在他们都有求于周阳，还指望着周阳带他们离开仙岛，自然不敢这样直接反对拒绝。
　　陆彩霞此时也从失态当中回过了神来，她先是对雷羽妖王微微摇头，表示不要节外生枝，然后一脸正色的看着周阳说道：“周道友既然看上了此物，我们自然不便夺人所好，只希望道友能够信守承诺，带我们离开仙岛！”
　　“周某一向是言出必践，陆道友尽管放心好了。”
　　周阳正色回应了陆彩霞的话语，然后稍微一顿，继续说道：“不过周某希望两位道友能够再忍耐一段时间，因为周某在岛上还有些事情要办，等办好事情后，周某便带两位道友离开仙岛，届时还要请两位道友随周某远赴东华洲修仙界，帮周某报仇雪恨！”
　　“此事好说，既然当初允诺了周道友三个人情，只要道友有所求，我们自当尽力。”
　　陆彩霞微微点头，一口答应了下来。
　　接着她双眼中厉色一闪，忽然看向仙岛上面某个方向说道：“不过在此之前，还请周道友帮个忙，帮我们清理掉玄甲这个叛徒！”
　　听到她提起玄甲妖王，一旁的雷羽妖王眼中也露出了刻骨仇恨之色，顿时叫道：“彩霞妹子说得对，玄甲这个叛徒差点害死我们所有人，实在该杀！”
　　“看来大家都想到一起去了，周某也正想找那位玄甲妖王一报此前追杀之仇呢！”
　　周阳眼中冷色一闪，声音之中也带着一抹强烈杀意。
　　当即的，他将那个青紫色木人收好，又把女儿姜玉凤收进【洞玄珠】内，然后便与姜凤仙一道，随着两位妖王向玄甲妖王所在处杀了过去。
　　再说玄甲妖王，在木青云身陨于最后一道劫雷之下后，他就意识到了不妙，当即便动用了木青云渡劫之前交给自己的宝物，试图离开【东莱仙岛】。
　　那是一杆青色阵旗法器，此物并非木青云炼制，而是他当初击杀一个【东莱真人】的徒孙所获得。
　　原来当初【东莱仙岛】封闭后，【东莱真人】的一个徒孙曾经靠着自己高深阵法造诣和这杆由【东莱真人】亲自炼制的阵旗法器，强行闯入了仙岛内。
　　只是那位应该算是周阳师侄的家伙非常倒霉，进入仙岛后就被当时仙岛上面一位六阶妖王和木青云围殴痛击，最终殒命在了木青云手中，这杆阵旗也就落到了木青云手中。
　　木青云之所以能够在仙岛内随意飞行，就是因为他从那个修士身上得到了【东莱真人】所传下的阵法典籍，通过参悟阵法典籍，领悟了仙岛守护阵法的一部分奥妙。
　　他向玄甲妖王展示了这杆青色阵旗的玄妙后，玄甲妖王才肯忍痛割爱将自己祭炼了数千年的龟壳交给对方，换取这杆青色阵旗。
　　原本按照玄甲妖王和木青云商议好的计划，木青云能够渡劫成功自然好，到时候他自然能够轻松带玄甲妖王离开仙岛。
　　倘若是木青云渡劫失败，玄甲妖王也可以用木青云传授给他的祭器之术，以毁掉手中青色阵旗为代价，在仙岛守护阵法上面开出一个口子逃出去。
　　然而玄甲妖王万万没想到的是，当他按照木青云传授的方法，催动手中青色阵旗之后，青色阵旗直接当场爆碎掉了！
　　法器爆炸产生的能量波动差点将玄甲妖王炸伤，但是比这更让玄甲妖王绝望痛恨无数倍的，还是自己被骗了！
　　他这时候如何还不知道，木青云从头到尾都是在骗他。
　　也许在木青云的心中，根本就没有想过让他平安离开仙岛一事。
　　或者说只有木青云渡劫成功，他才能以对方仆从的身份跟随对方离开仙岛，否则就是留在仙岛上面给对方陪葬！
　　“杀千刀的木老怪，俺日你祖宗，日你祖宗啊！”
　　玄甲妖王撕心裂肺的怒骂声，响彻半个仙岛，声音中满是绝望之意。
　　他确实挺绝望的。
　　一想到自己不惜背叛三妖王的同盟，拼尽全力帮助木青云镇杀两位昔日好友，结果却落到现在这个结果，他就又羞又愧又怕。
　　尤其是他现在失去了看家宝物龟壳，正是最弱的时候。
　　倘若这时候遇到两位昔日好友找上门来算账，他根本不是对手。
　　“杀千刀的老乌龟，你的死期到了！”
　　当真是怕什么来什么。
　　玄甲妖王的怒骂声刚落下没多久，银色雷光闪过，现出本体的雷羽妖王便载着周阳等人一同来到了他身边。
　　而银色巨鹏的背上，陆彩霞俏脸含煞的怒视着玄甲妖王，眼中满是刻骨恨意。
　　“彩霞妹子，彩霞妹子你听俺说，俺真不是有意对你们出手的，是木老怪那杀千刀的混蛋威胁俺，是他以帮俺离开仙岛为诱饵引诱俺，俺才不得不对你们出手，就算是这样，俺当时也是留了力的，你们应该知道，俺的真正实力绝不止当时那些！”
　　玄甲妖王看着杀气腾腾的陆彩霞，脸上神色一慌，忙大叫着为自己辩解，试图挽回过错。
　　然而陆彩霞听到他这辩解之话，却是满眼恨意的看着他怒声大骂道：“住嘴！谁是你的彩霞妹子？你这杀千刀的王八蛋，你为了一己之私，竟然不顾我们几千年的交情对我们出手，更可恨的是，你竟然还把龟壳送给木老怪那老贼用来渡劫，差点帮他渡过天劫害死我们！”
　　“和这个叛徒说这么多干什么？他现在没有了那个乌龟壳，咱们杀他就和杀鸡一样容易，我要吃他的肉，喝他的血，让他后悔自己的所作所为！”
　　现出本体的雷羽妖王，一双银色的鹰眸死死盯着玄甲妖王，眼眸中满是毫不掩饰的杀意。
　　鹰最为记仇，玄甲妖王两次差点害死自己，雷羽妖王心中也是恨死了他，恨不得食其血肉，饮其鲜血。
　　玄甲妖王听到这两位昔日好友的话，再看到他们眼中那刻骨的仇恨之意和杀意，心中顿时更为惊慌了。
　　他心神一转，当即“噗通”一下跪倒在地，抬起双手“啪啪啪”的不住扇自己耳刮子求饶道：“俺有罪，俺错了，俺对不起你们二位，你们要吃俺的肉，要喝俺的血，俺都认了，只求你们能饶俺一命，让俺能够将功赎罪！”
　　周阳看到这一幕，不由愕然。
　　他也没想到，玄甲妖王堂堂六阶上品妖王，竟然会这样一点面子和尊严都不在乎的做出这种事情来。
　　简直刷新了他对妖王的认识观！
　　“莫非这乌龟王八的能屈能伸天赋，还能用到这方面？”
　　他一脸怪异的看着玄甲妖王，完全不能理解对方这种行为。
　　如果求饶有用，那还要刑法做什么？
　　可出乎周阳预料的是，陆彩霞见到玄甲妖王这幅样子，竟然真的露出了一抹迟疑之色，好似真有原谅对方的心思。
　　这让他眉头一皱，不由给两位妖王传音道：“两位道友可要想清楚了，此獠先前已经背叛了你们一次，若是你们原谅他的话，难保他以后不会再背叛你们第二次，第三次！”
　　听到他这话，雷羽妖王马上就应声道：“周道友所言极是，玄甲这厮看似憨厚老实，实则奸猾狠辣，他现在只是迫于形势才这样伏低做小，若是我们真放他一马，等出了仙岛再无制掣，以他的修为，怎么会再愿受我们制掣？”
　　陆彩霞闻听此言，眼中的犹豫之色也渐渐散去了。
　　“那就杀了他！”
　　她一声低喝，当即一挥手，两把由鹿角打磨炼制而成的鹿角尖刀便向着玄甲妖王激射而去。
　　与此同时，雷羽妖王、周阳、姜凤仙也是各展手段，同时向着玄甲妖王打出了各种法器神通。
　　玄甲妖王虽然跪地求饶着，可心中其实一直都没有放松警惕，陆彩霞一动手，他就知道自己的计划失败了，当即怒吼一声恢复本体进行防御。
　　然而失去了原先那个祭炼了数千年的龟壳后，他的防御能力比之此前已经弱了不止一筹。
　　并且因为那杆青色阵旗损毁，他现在连在仙岛上御空飞行都无法做到。
　　种种劣势情况下，他的抵抗显得那么苍白无力。
　　甚至最后他连自爆妖丹和众人拼命都来不及，就被周阳以【厚土封天印】镇压住本体，然后被众人集火攻击而亡。
　　杀了玄甲妖王后，周阳以消耗两个人情做代价，独占了玄甲妖王陨落后留下的妖丹、妖魂和妖尸，等于一个人占据了所有战利品。
　　一颗六阶上品妖丹，一位六阶上品妖王的妖魂，还有一位六阶上品妖王的妖尸，这些东西价值加起来，难以用灵石来衡量。
　　尤其是，玄甲妖王的本体【真水玄龟】乃是真圣玄武血脉后裔，从他的尸体之中，周阳提取出了一大份【玄武真血】，并且还从其尸体内找到了一团【玄武真水】本源。
　　无论是【玄武真血】，还是品质极高的【玄武真水】本源，都是价值无可估量的宝物。
　　这些收获，完全对得起周阳消耗的两个人情。
　　当然他处理这些东西的时候，两位妖王因为昔日好友的陨落，早就心情复杂的离开了现场，不愿看见这令妖难受的一幕。
　　而周阳把战利品处理好后，也带着姜凤仙母女返回了东莱仙山。
　　此时的东莱仙山，一片狼藉。
　　真灵天劫的破坏力实在太大了，哪怕仙山上面有着大量阵法禁制防御，也都在劫雷余波之中所毁灭，就连山顶的道宫都被劫雷余波摧毁了大半。
　　唯一值得周阳欣慰的事情是，那棵【碧玉蟠桃】树和另外一棵【玉髓果】树，竟然幸运的在这场大劫之中存活了下来。
　　不幸的是，另外一棵【金丝血杏】树和【紫纹核桃】树都在劫雷之中生机尽灭，再无救活的可能。
　　接下来，周阳和姜凤仙母女亲自动手，把仙山上面那些被劫雷震塌的山峰和留下的大坑，该清理的清理，该填平的填平，忙活了足足半个月时间后，才总算让这座仙山大体上能够入眼了。
　　之后，周阳把自己当初带走的典籍资料等物，全部又放回了重建的藏经阁内，然后又将储物戒指内一些还能移栽回去的灵药，重新移栽到了仙山上面。
　　他是准备将这里当做一个重要据点来经营了，甚至以后确保周家在流云洲修仙界站稳脚跟后，周阳还准备彻底搬到这里来闭关修行。
　　虽说没了木青云这棵六阶上品【青云木】聚拢灵气后，仙岛上面的修行环境比之前会有不少下降，但依旧可以说是此界少有的修行圣地。
　　而且有着七阶仙阵守护，安全方面更是完全不用担心。
　　做好这一切后，周阳把统计岛上资源的事情交给了姜凤仙母女来做，自己却是一头钻进了新建的洞府密室中。
　　在密室之中，周阳拿出了自己收走的那个紫青色木人，眼中精光闪烁的望着这个浑身布满裂痕的木人沉吟了起来。
　　他此前对两位妖王说此物他有大用，还真不是诓骗糊弄二妖的。
　　在【东莱真人】传授给他的那些“真仙界”秘法当中，恰好有一门修行身外化身的秘术，可以借用一些外物来修成身外化身大神通。
　　而六阶树妖的【树妖之心】，正是其中最佳的一种材料之一。
　　木青云现在虽然已经形神俱灭，但是他这个【树妖之心】却并未完全断绝生机，依旧可以用来当做修行身外化身的依托媒介。
　　而且不知道是木青云原本就拥有雷属性的原因，还是劫雷劈在这个【树妖之心】上面后令其产生了变异，或者两者兼有。
　　总之现在周阳面前这个紫青色木人已经变成了木、雷双属性灵物。
　　周阳如果以此物修成身外化身的话，那么他的化身也将可以修行这两种属性的神通和功法。
　　最最重要的是，因为木青云是陨落在最后一道劫雷之下的，且他这个【树妖之心】又挺过了最后一道劫雷没有彻底毁灭，此物现在实质上已经是七阶灵物了。
　　周阳要是用此物修成身外化身，将来即使他修为突破到了渡劫期，这个化身也能继续使用，并将修为同样提升到渡劫期。
　　而如果用六阶【树妖之心】作为化身依托媒介的话，那么永远不可能修为晋升七阶。
　　只是周阳现在并不确定，如果自己修行身外化身之术的话，会耗费多长时间。
　　若是耗费时间太长的话，不说仙岛上两位妖王会有意见，他自己也不愿把返回流云洲修仙界的时间一拖再拖。
　　“先看看这门秘法难不难练吧，若是需要太长时间的话，那也只能等以后再说了！”
　　微微摇了摇头，周阳放下手中的木人，取出一根玉简将那门身外化身秘法烙印了进去，然后细心研究起了这门秘法。
　　秘法名叫《一元化身术》，据说是一位返虚期地仙根据传说中的“一气化三清”大神通推演而来，乃是许多“真仙界”顶阶存在们修行身外化身之术的首选秘法。
　　此秘法能够起到多大的作用，和炼制化身的灵物关系最大。
　　使用的灵物越高级，和修士本身越契合，化身能够发挥出来的实力便越强。
　　周阳手中的紫青色木人，绝对够高级了，如果能够成功炼制成身外化身的话，估计只需温养修行百年时间，就能达到元婴期的修为，直至和他本人修为平齐。
　　化身的修为，最高只能和本体相当，这点无论何种秘法修成的化身都一样。
　　周阳参悟一番《一元化身术》后发现，这门秘法只要达成修行条件的话，其实并不难修行。
　　根据秘法上面所言，要想修行《一元化身术》，元婴期修为是最低要求，然后修行者必须此前没有修行过其他身外化身类神通，这些周阳都是符合要求的。
　　既然自己完全符合修行条件，且秘法又没有想象中那样难练，周阳当然不会错失机缘。
　　当即的，他给外面的姜凤仙传音说明了一下情况，又给两个妖王去信说自己需要闭关一段时间后，就一心闭关参悟起了《一元化身术》。
　　这样一直参悟《一元化身术》长达三年后，周阳终于对这门秘法做到了完全掌握，然后正式开始修行这门秘法了。
　　只见密室之中，周阳将那具紫青色木人横放在玉床上，然后割开自己的手腕，以自身精血为墨，在木人身上绘制起了秘法上面记载的控制法阵。
　　对于修仙者来说，化身最重要的一点就是不能背叛，因为化身其实就是修仙者的第二个“自己”，在化身面前，修仙者是没有秘密可言的。
　　如果化身背叛，那么修仙者的所有隐私秘密都将可能暴露于人前，并且还有可能被化身暗害替代掉。
　　而越是高深精妙的身外化身修行之法，这方面的几率便越低。
　　很多元婴期修士因为没有足够上乘的身外化身修行之法，即使眼馋这门大神通的威能，也不敢冒着化身可能背叛的风险轻易修行这种神通。
　　所幸，《一元化身术》作为来自“真仙界”的秘法，这方面的几率低到几乎可以忽略不计。
　　按照秘法上面的记载，周阳耗费了自身三成精血才完成整个控制法阵的绘制。
　　当他脸色苍白的停下笔墨之时，青紫色木人身上已经布满了神秘玄奥的血色灵纹。
　　然后周阳放下那支【点睛龙须笔】，取出两颗补充精血元气的【金丝血杏】服下，稍作炼化补充了一些损耗的精血元气后，就双手掐诀打出一道道法诀落到青紫色木人身上，激发了那控制法阵，令那些血色灵纹全部烙印到了木人体内。
　　之后，他在木人前方盘膝坐下，双手一掐法诀，原本静坐在紫府内的元婴便突然自他头顶飞出，悬浮在了半空中。
　　三寸高的元婴盘坐在周阳头顶约莫一尺高处，双目凝重的看着前方那具青紫色木人，小嘴忽然一咬，胖乎乎的双手便快速掐诀施展起了某种秘术。
　　“裂！”
　　猛然间，一个清脆的喝声从那元婴口中吐出，然后元婴脸上痛苦之色一闪，一个鸡蛋大的绿色光团便突然从他小嘴中飘然飞出，飞向了那具青紫色木人的脑袋，一下没入了其中。
　　而在分出这个绿色光团后，元婴身上的气息一下就萎靡虚浮到了极致，甚至来不及多看一眼那具青紫色木人的情况，就满脸疲惫之色的钻回了周阳体内。
　　“嗯哼！”
　　元婴归位，周阳双眼猛然一睁，不禁闷哼一声吐出了一口鲜血。
　　然而他此时根本没有心思去理会这些，当即强撑着身子，双手掐诀对着那具青紫色木人打出了一道道法诀，完成最后的炼制步骤。
　　当一切完成之后，青紫色木人那原本闭合成一条线的双眼，猛然间上下一睁，露出了里面一双紫色异瞳，瞳孔中隐隐有着丝丝紫色雷霆弥漫。
　　成了！
　　周阳看到这一幕，苍白的俊脸上，终于露出了一抹放松的笑容。


第六百四十三章：降服双蛟！
　　身外化身刚练成的时候，都是练气期修为，需要像真正的修士一样，通过修行来提升修为。
　　并且化身并非真正肉身，无法服用灵丹来增加修为，只能通过炼化吸收天地灵气来提升修为，其修行的速度快慢，则是和炼制化身的灵物有关，和化身所处修行环境有关。
　　好处是化身没有真正的经脉，所以只要不让其做别的事情，几乎可以一直运转功法修行下去，不像真正的修士那样还需要休息来缓和经脉压力和精神压力。
　　另外与真正修士不同的是，化身不会有任何境界瓶颈限制，并且即使到了金丹期修为，也不会结成金丹，自然更不会有元婴了。
　　因为没有金丹和元婴来储存法力，化身即使境界修为达到了，在法力上面也会弱于真正的修士，具体法力会弱上多少，则是视乎炼制化身的灵物和所修行功法等几个方面而定。
　　周阳的化身使用灵物乃是七阶灵物，所修行的功法，也是【东莱真人】仗之成仙的顶级功法《九天元阳长生造化仙经》。
　　是以他这具化身在法力方面，只比真正的同阶修士弱上差不多一成，这可以说是没有金丹和元婴的化身法力极限了。
　　而因为在炼制化身的时候损耗了大量精血元气，加上最后为化身“启灵”的时候又生生撕裂了自己一部分神魂本源，使得周阳在化身练成后，又闭关了足足五年时间才出关。
　　能够这么快出关，还是他使用了在仙岛上得到的【万年养魂木】来恢复神魂损伤，不然别说是五年，就是五十年，他也未必能够把撕裂神魂所造成的伤势完全恢复好。
　　所幸他得到的那棵【万年养魂木】足够大，这次养伤只用了其中十分之一不到。
　　而五年时间过去，他的化身已经把修为提升到了筑基七层，照此下去，估计用不了二十年，化身的修为就能达到金丹期了。
　　只见此时的化身，已经完全看不出原本的木人模样了。
　　他的样貌被周阳特意塑造成了前世那个样子，看起来平平无奇，如果不是一双紫色异瞳和一头紫色长发异常显眼，丢进人堆怕是都没有人会多看一眼。
　　并且如果不是其身上没有活人那种特有的血肉气息存在，旁人根本无法看出这是一具化身。
　　周阳目光在化身的身上打量一番后，便用一种命令的语气吩咐道：“你在此好生修行，没有我的命令，不得离开密室半步。”
　　“是。”
　　化身一双紫色异瞳在周阳身上看了一眼，低声应了一句。
　　其实以本体和化身之间亲密无间的神魂联系，周阳根本没有必要这样多此一举。
　　但是他现在还不怎么适应这种本体和化身两位一体的特殊状态，总觉得自己用言语来表达的话，会更舒服一些。
　　摇了摇头，周阳压下心中的杂念，转身走出了洞府。
　　到了外面，他神识一扫，发现姜凤仙竟然没有在洞府内修行，而是在山上伺弄着那些种植的灵药。
　　“周郎你终于出关了，事情可还顺利么？”
　　发现周阳出关，姜凤仙连忙放下手中的事情回到他身边，笑着问起了他这次闭关的收获。
　　炼制身外化身这种大事，周阳当然不会对枕边人进行隐瞒，是以姜凤仙才会有此一问。
　　“一切顺利，现在化身已成，接下来只要让其按部就班的把修为提升上来，就能真正派上用场了。”
　　周阳面带笑容的说着此事，忽然把手一指山上那重新种下的大量灵药问道：“怎么突然会想要学习灵植技艺了？你不是一直不想分心做这些事情么？”
　　听到他问起这个，姜凤仙不由微微一笑道：“以前不想分心学习这些修仙技艺，一来是因为散修居无定所，做这种事情很容易就为他人做嫁衣，二来则是不想因此耽误了修行。”
　　“但是现在妾身已经结婴了，并且这【东莱仙岛】也不用担心被人占去，适当的抽出一些时间来学几门技艺，正好可以打发一些无聊时间。”
　　打发无聊时间当然是借口，周阳知道，姜凤仙会选择学习灵植技艺，还是为了帮他经营这座【东莱仙岛】。
　　因为如果没有意外的话，等他们回东华洲修仙界找神女宫报仇完后，再回一趟流云洲修仙界解决一些事情，姜凤仙就会带着女儿姜玉凤回这【东莱仙岛】隐居。
　　而他肯定没法那么快与之一道过来这边。
　　心中明白这些，周阳也没有说什么感想的话，只是伸手抱住佳人揽入怀中，走向了洞府之内。
　　洞府内，与心爱之人进行一番灵与肉的双修过后，周阳稍稍起身，背依床栏的揽着佳人轻声问道：“凤仙，这几年你探索全岛，可有什么收获？”
　　【东莱仙岛】纵横数千里，上面除了丰富的灵药资源和灵木资源外，还有着丰富的矿产资源，只是周阳此前因为种种原因，并未来得及探查岛上资源情况。
　　这次闭关修炼身外化身秘术前，他特地把这件事委托给了姜凤仙，请其帮忙探查。
　　现在听到他问起这件事，姜凤仙也是轻轻伸手拢了拢有些散乱的秀发，轻声回道：“收获当然有，只是这份收获，可能会让周郎你有些失望。”
　　“这话怎么说？”
　　周阳微微一皱眉头，不解的看向怀中佳人。
　　“先说仙岛上最重要的那个巨型灵石矿，里面虽然还储存着大量下品灵石和中品灵石，但上品灵石的数量却是已经不多，估计不到千块，至于极品灵石更是一块都没有！”
　　“再说岛上其它灵矿，几座品阶较高的五阶灵金矿脉，都只剩下一点点边角残料了，而普通二三阶灵矿虽然完好，却没有多少开采的价值！”
　　“还有，岛上的灵木资源虽然丰富，但是五阶灵木却几乎难以见到，根据两位妖王的说法，五阶灵木基本上都被木青云给吃了！”
　　“至于灵药，岛上的高阶灵药大半都被两位妖王采摘落到了咱们手中，现在虽然还有大量未成熟的高阶灵药和中低阶灵药生长于各处，短时间内也无法派上多大用场。”
　　周阳的脸色，随着姜凤仙每说一句话便难看一分，到最后，脸色已经黑如锅碳。
　　“这该死的木老怪！”
　　他脸色难看的恨恨骂了一句，不禁又想起了被木青云浪费掉的几株“化形灵药”。
　　除了他在道宫内得到的那些灵物外，这仙岛上真正的好东西，无疑早就落到了木青云的手中。
　　而随着木青云死在天劫之下，那些宝物也都在劫雷当中化成了湮粉。
　　现在留给周阳的，除了大量他已经用不上的中低阶灵物外，并没有多少好东西。
　　“算了，就这样吧，等我处理好手中剩下几件琐事后，咱们就离开仙岛回东华洲修仙界！”
　　摇了摇头，周阳压下心中的恼怒，没有再想这些无法改变的事情，低声说出了自己的打算。
　　接下来，周阳和佳人又温存了几日后，便进入炼器室内，将当初收集到的劫雷取出，以秘法炼制起了雷珠。
　　在经过多次失败后，周阳将三颗雷球全部耗尽，总算是炼制出了四颗【天雷珠】。
　　因为是使用真灵天劫所降下的劫雷之力炼制而成，这四颗【天雷珠】，每一颗的威力都比得上元婴中期修士全力一击，四颗一起用出来的话，威力怕是不会比当初真灵天劫的第一道劫雷威力差了。
　　有这四颗雷珠作为底牌，再加上【朱雀扇】这件完整无缺的七阶仙器在手，即使遇上元婴后期修士，周阳也敢与之斗上一斗了。
　　雷珠炼制完后，周阳又处理起了另外一件拖了上百年的事情。
　　只见他走出洞府，来到了外面仙山上，然后把手一挥，一青一银两条蛟龙就从他手腕上戴着的【玲珑玉镯】当中飞了出来。
　　当初他从御龙金煌那里得到【玲珑玉镯】这件法器后，就发现对方当时御使的两条蛟龙在里面沉眠养伤。
　　这些年来，他因为没想好怎么处置这两条蛟龙，就一直没有唤醒她们。
　　如今他已经是元婴期修为，两条蛟龙也在上百年的沉睡中恢复了伤势，他也就准备顺势将这件事处理了。
　　“人贼，受死！”
　　两条蛟龙刚一出来，便怒吼着释放出闪电、风刃攻向周阳，看来她们虽然在沉睡，也知道【玲珑玉镯】的主人已经换了，明白是周阳杀了她们原先的主人。
　　“聒噪！”
　　周阳脸色一沉，抬手一拳轰出，直接将那些闪电、风刃全部轰散，然后又是两拳打出，当场将两条蛟龙全部打得吐血瘫倒在了地上。
　　“你们要是想死的话，本座就成全你们！”
　　他双目如电的在两条蛟龙面上扫射而过，元婴期修士的气势威压狠狠压在了两条蛟龙身上，让她们连头都难以抬起来。
　　“元婴期！这怎么可能！”
　　银色蛟龙一声惊呼，满眼难以置信的看着周阳，几乎怀疑自己看错了。
　　而那青色蛟龙同样瞪大着一双龙睛，难以接受这个事实。
　　周阳对于两条蛟龙的反应很是满意，如果没有元婴期的修为，他处理这两条蛟龙的方法，基本上就是杀了剥皮抽筋。
　　但是现在，他目光凌厉的看着两条蛟龙，冷声喝道：“说吧，你们想死还是想活？”
　　“你想让我们姐妹臣服你？不可能的！我东海龙族不可能会臣服一个人类，绝不可能！”
　　银色蛟龙一双眼睛顿时就瞪得老大，满眼愤怒的怒声咆哮了起来。
　　她们都是已经成年的蛟龙，怎么会愿意臣服一个人类修士，一个杀了她们原来主人的仇人！
　　“嗤，什么东海龙族，区区蛟龙，也敢胡吹大气给自己脸上贴金，你们被御龙家族当狗驱使的时候，怎么不说这话了？”
　　周阳一声嗤笑，毫不留情的当面打脸嘲讽起了这条银蛟。
　　“你……”
　　银色蛟龙气得浑身龙鳞片片倒竖，却刺激到了周阳刚才那一拳在她身上留下的内伤，痛得她龙躯一阵扭动，剩下的话怎么也不敢说出口了。
　　还是那条青蛟比较冷静一些，只是目光丝毫不露怯色的和周阳冷冷对视道：“阁下如果以为凭借高深的修为，强大的实力，就能让我们臣服的话，那还是趁早打消这个主意吧！”
　　“这么说来，你们是选择死亡了？”
　　周阳脸色一沉，倒是没想到这两条雌性蛟龙的反应竟然会这么刚烈。
　　“总之如果让我们终身与人为奴的话，我们宁愿去死！”
　　青蛟高昂起脑袋，眼中满是不屈之色的说出了自身选择。
　　“姐姐说得对，我们宁死也不做人类的奴隶！”
　　银色蛟龙连忙大叫着应和青蛟之语，看向周阳的目光中满是仇恨之色。
　　周阳见此，心中自然是恼怒不已。
　　他如果真要杀这两条蛟龙的话，早就直接杀了，怎么会等到今日。
　　估计他的心思，也已经被那条青蛟给猜到了，是以对方才会这样有恃无恐的顶撞他。
　　明白了这点后，他只能摊牌道：“谁说要让你们终身为奴了？你们只要乖乖献出妖魂让周某炼制【本命魂牌】，等到周某日后飞升或者坐化了，便会放你们回归自由！”
　　听到他这话，那青蛟还没有说话，银蛟已经满眼不屑的骂了起来：“哼，你以为我们会上你的恶当么？如果真的献出妖魂被你炼制了【本命魂牌】，岂不是真的一生都要给你做牛做马了？说不定等你死后，还要被你的子孙后辈驱策，你真当我们是傻子吗？”
　　青蛟这回也是鼎力赞同银蛟的话，冷冷看着周阳说道：“铃妹所言极是，炼制【本命魂牌】的事情，阁下还是不要再提了，就算是身怀真龙血脉的御龙家族嫡系成员，也没有让我们献上妖魂炼制【本命魂牌】供他们驱策，更别说是阁下这种纯血人类了！”
　　“【本命魂牌】是必须炼制的，周某若没有你们的【本命魂牌】在手，又如何确保你们会真心臣服？”
　　周阳看着两条蛟龙，语气不容置喙地说道：“这是原则性问题，你们若是连这点都不答应，那周某也只能成全你们，送你们去和御龙金煌团聚了！”
　　“死就死，你以为我们会怕死吗？我们宁死也不做你的奴隶！”
　　银蛟很是硬气的回应着周阳之语，当真是一点都不怕死。
　　不过周阳并没有理这条脑子有些不太灵光的银蛟，只是目光幽深的看着青蛟。
　　他已经知道，这条青蛟才是自己收服两条蛟龙的关键所在。
　　果然，青蛟并没有像银蛟那样莽撞，反而冷静的看着他说道：“阁下担心我们不会真心臣服，却又不知道如何保证自己不会出尔反尔？就像铃妹刚才说的那样，万一你在自己死后，又把我们的【本命魂牌】交给后人继承，我们岂不是后悔都晚了？”
　　“还有一件事阁下似乎忘了，以阁下元婴期的寿元，我们倘若臣服阁下的话，等到阁下真寿元耗尽坐化，我们估计也没多少年好活了，那时候即使阁下信守承诺归还【本命魂牌】，我们这一辈子也完了！”
　　这就是在谈条件了！
　　周阳心中一喜，面上却不露丝毫喜色地说道：“你说的也有道理，那么把条件稍微改一下，你们为周某效力一千年，千年后，如果你们不想再跟随周某了，周某便将你们的【本命魂牌】归还你们，这样总行了吧！”
　　没想到青蛟听到他这话，却是大叫道：“一千年的时间还是太长了，五百年，最多五百年，而且口说无凭，你必须发誓会信守诺言！”
　　她这是准备得寸进尺了。
　　周阳当然不会纵容这种事情，五百年对于现在的他来说，可是一点都不算长。
　　他当即便冷冷凝视着青蛟，拂袖一甩道：“不行，一千年已经是本座的底线了，这一点没得讨价还价，至于誓言，本座可以答应！”
　　青蛟眼中失望之色一闪即逝，大概也明白周阳真的不可能再让步了，只是稍一犹豫，便应声道：“好，那就这样说定了！”
　　“青萝姐姐你……”
　　银蛟一脸震惊的看着青蛟，没想到自己信任无比的同族姐姐，竟然这样就屈服于仇人的银威之下了。
　　而青蛟似乎知道银蛟想说什么一样，不等她说完就出声打断道：“银铃妹妹，咱们都是寿元几千年的长生种，没必要为了一时意气而枉送了自己性命。”
　　“御龙金煌对咱们姐妹是不错，但咱们姐妹在他活着的时候也从来没有违背过他任何命令，没有做出任何对不起他的事情，自然也没必要为他陪葬！”
　　“总之姐姐话就说到这里了，你要是真想为御龙金煌尽忠殉葬的话，姐姐也尊重你的决定！”
　　银蛟顿时呆立当场。
　　她这时候才知道，原来从一开始，自己信任无比的青蛟就根本没想过死节报主恩，此前所有的话语，不过都是为了把自己卖一个好价钱而故作姿态罢了。
　　单纯如她，竟然还傻乎乎的真以为青蛟和自己是姐妹一条心！
　　“啧啧啧，原来这世上还真有这么傻的蛟龙！”
　　“你是不是觉得自己宁死不降很伟大？很有气节？”
　　“殊不知你即便是死了，也没有人会记得你，更没有人会为你难过，为你掉一滴眼泪！”
　　“哦，也许你会想，御龙金煌能够看见你的忠诚，可惜他早就被本座打得形神俱灭，就连那虚无缥缈的轮回转世都没指望了！”
　　周阳看着一副“革命友谊遭到背叛”而生无可恋模样的银蛟，脸上满是讥讽之色的大笑不已，笑声中满是鄙夷不屑之意，目光好像在看傻子一样。
　　而银蛟听到他这话，顿时气得浑身发颤的怒视着他，张口想要怒骂，却又不知道该从何处骂起。
　　周阳的话虽然难听，可却全都是事实。
　　她现在回想起周阳的话，再看看旁边已经“背叛”的青蛟，想要反驳都没法反驳。
　　青蛟看见这一幕，也是嘴巴微动，传音安抚她道：“好妹妹，活着才能有一切，活着才能有希望实现自己心中的理想和愿望，你要是死了，以前说过的豪言壮语岂不都成了空谈？”
　　“我……”
　　银蛟双目一转，看着满眼鼓励之色望着自己的青蛟，眼中泪水瞬间夺眶而出，流下了委屈的眼泪。
　　接下来的事情就好办了，有着青蛟做思想工作，银蛟尽管心中对周阳依旧没有一点服气的想法，却依旧随着青蛟一道献上一部分妖魂，让周阳炼制了【本命魂牌】。
　　这【本命魂牌】的炼制方法，还是周阳从【东莱真人】收藏的炼器典籍中找到的，如今修仙界懂得炼制这种宝物的修士，可是已经不多了。
　　在【本命魂牌】炼制好之后，青萝、银铃这两条蛟龙便正式成为了周阳的灵宠。
　　而周阳给两条蛟龙的任务，就是在自己离开后看守仙岛，帮自己打理仙岛上面那些灵草灵药。
　　另外他还在东莱仙山上面专门开辟了一亩灵田，用来种植【血龙米】，两条蛟龙需要时常以自身蛟龙灵血来浇灌灵田以确保【血龙米】正常生长。
　　对于周阳这个安排，两条蛟龙无疑很满意。
　　【东莱仙岛】上面的修行环境不用多说，比以前御龙家族专门为她们准备的龙潭还要好上许多。
　　最重要的是，不用跟随在周阳身边，代表着她们不用经常见到周阳这个让她们感觉讨厌的人类，也不用冒着生命危险参与到各种大战当中。
　　而在安排好两条蛟龙的任务，确定她们能够很好完成打理山上各种珍稀灵药的工作后，周阳就给雷羽妖王和陆彩霞发去了传讯飞剑，准备带这两位妖王离开仙岛前往东华洲修仙界找神女宫报仇雪恨。
　　有着元婴期内速度无双的雷羽妖王相助，再有可以破除万法的【五色鹿】压阵，即使神女宫宫主娄飞凤修为再进一步达到元婴六层，也绝对死定了！


第六百四十四章：斩杀六阶蛟龙！
　　【东莱仙岛】外，一场激烈的大战正在进行着。
　　大战一方是四条六阶蛟龙和一头六阶巨鲨，另一方便是刚出仙岛的周阳一行人。
　　六阶蛟龙一方早就在仙岛外埋伏多年，可以说占据着偷袭的优势。
　　但是双方刚一交战，他们一方反而迅速陷入了不利局面。
　　原本以为的两个人类元婴期修士，忽然多出了两位实力强大的六阶妖王作为帮手，这让主导这次袭杀行动的【金鳞妖王】暗暗叫苦不已。
　　他是六阶中品妖王，在这大海之上，便是遇上人类元婴后期修士也能一战，而且请来助拳的几位妖王也都是个中强者，每一位都在妖王境界停留了千年以上。
　　原以为这样的阵容对付两个人类元婴期修士是十拿九稳，断断没有失手的可能。
　　没想到现实和预想之中的情况却差了十万八千里。
　　交战一开始，实力最强的【金鳞妖王】本人就被实力比他更强出许多的雷羽妖王压着打，只能和请来的【冰澜妖王】二妖联手对敌。
　　然后另外一个实力强大的【沧元妖王】，也被实力比之更强一筹的【五色鹿】压着打，只有招架之功而无还手之力。
　　这样真正和两个人类元婴期修士对上的妖王，就只有请来助拳的【火须妖王】和【紫鲨妖王】。
　　若只是如此，【金鳞妖王】心中还不至于像现在这样叫苦不已。
　　毕竟【火须妖王】乃是只差一步就能晋升六阶中品的强大妖王，对付一个人类元婴一层修士不要太简单，而【紫鲨妖王】虽然在几位妖王之中实力最弱，同样不可能敌不过一个元婴一层修士。
　　可是【金鳞妖王】万万没想到的是，两个看起来实力最弱的人类元婴期修士，竟然一身都是宝，人均拥有数件六阶法器，并且还都是攻击与防御齐全的精品法器！
　　这个结果就是，被【金鳞妖王】视为翻盘希望的【火须妖王】，直接在一开始就被周阳用【紫金乾坤尺】打破了脑袋，差点没被一下打死。
　　而姜凤仙凭借着【青鸾剑】这把六阶上品飞剑相助，也是轻而易举的在对手【紫鲨妖王】身上斩出了一道道伤痕，逼得【紫鲨妖王】不敢离开水面，只能躲在水下勉强与之周旋。
　　“这位羽族兄弟，妖族不打妖族，我等只是针对两个人类修士，你们若是想要离开的话，尽可自由离去，甚至你们若是愿意帮忙对付这两个人类修士的话，我等还可让你们先挑选战利品！”
　　眼见着形势对自己一方极为不利，【金鳞妖王】一边打起精神全力应对雷羽妖王的攻势，一边大叫着想要打感情牌，分化敌人。
　　只是他这话听在雷羽妖王耳中，只觉得无比可笑。
　　别看人族修士把所有的妖兽都叫做妖族，就以为妖族真的是一个种族，铁板一块了。
　　实际上有这种想法的人，都是大错特错。
　　就连外形几乎一样的人族内部，都无法做到团结一致，铁板一块，更别说是由鸟兽虫鱼等各种妖兽所组成的妖族了。
　　雷羽妖王出身羽族，而【金鳞妖王】却是水族，虽然人类修士把他们都叫做妖族，他们自己也以妖族自居，但是他们彼此之间却根本没有半点交集，更不会把对方当做同类。
　　如果是整个种族的战争，比如妖族和人族的大战，为了争夺生存空间，各个种族的妖族强者们，也许还能放下往昔恩怨，勉强一起对敌作战。
　　可像现在这种私下里的争斗，谁都不可能因为一句大家都是妖族就真握手言和了。
　　就好像周阳要杀神女宫的宫主娄飞凤，才不会管杀了对方后，人类阵营会不会因此损失一大战力。
　　更重要的一点就是，雷羽妖王此前从未和人类修士发生交集，对于人类修士也就谈不上怨恨。
　　反倒是木青云身为妖类，大肆屠戮妖兽炼制邪恶法器的行为，让他对于其他妖族严重缺乏好感。
　　这种情况下，【金鳞妖王】指望一句“妖族不打妖族”就能让雷羽妖王放过他出手偷袭一事，那不是很可笑吗？
　　雷羽妖王甚至都懒得回应他，直接以更加凌厉的攻势告诉了他自身选择。
　　周阳从来都没有担心雷羽妖王会反水，也相信雷羽妖王不会放任其他妖王来插手自己的战斗，所以在战斗之中是一点都没有留力。
　　【紫金乾坤尺】这件六阶上品法器，他当真是越用越觉得好用。
　　法器所附带的“乾坤挪移”神通，让其发动之间无声无息，只有那些在空间法则一道上有极高造诣的人，才能提前发现其攻击轨迹进行反制。
　　炼制法器所用的顶尖灵金【天元紫金】，则是让这件法器在坚固方面一点不逊色于用【九天玄金】炼制的【乾阳金塔】。
　　两相结合之下，以其六阶上品法器的威能，即使是六阶蛟龙被它打上一尺，也会瞬间皮开肉绽，受创不小。
　　周阳所面对的【火须妖王】，本体乃是一条毒火蛟，其汲取海底火山中的地煞毒火，结合自身毒火妖炎所修成的一种毒火神通，威力颇为强大，并且极为诡异难防。
　　当是时，在被周阳以【紫金乾坤尺】打破脑袋受伤后，这条全身燃烧着紫红色毒火的蛟龙，当即便张嘴喷出了自己苦修多年的毒焰。
　　只见火光一闪，一股带着硫磺气味的暗紫色火焰便从【火须妖王】口中喷吐而出，瞬间凝成一条灵性十足的火龙扑向了周阳。
　　周阳也是玩火的行家里手，一眼便看出了这条暗紫色火龙的不凡，连忙低喝一声催动【乾阳宝珠】释放出【乾阳天火罩】护住自身。
　　暗紫色火龙与金色火焰护罩一接触，瞬间化作一片烈焰火海将周阳覆盖在了里面。
　　【火须妖王】看到这一幕，龙睛之中顿时闪现出一抹得意欣喜之色。
　　他这门毒火神通，本身火焰威力只能说一般，只比元婴期修士的婴火强上那么一些罢了。
　　这门神通的真正厉害之处，其实是火焰之中蕴含的毒火煞气。
　　那些毒火煞气是他汲取地煞毒火与自身毒火融合提炼而成，别说是肉身“脆弱”的人类修士，就是那些与他一样实力的六阶蛟龙沾染上了，也会瞬间被污秽法力和肉身，不死也要脱层皮。
　　更妙的是，这种毒火煞气还无法被元婴期修士的婴火炼化祛除，只能借助某些水系灵物或者水系神通来中和驱散。
　　然而除了一些水系功法修士外，其他修士又如何能够做到在战斗中及时驱散这种毒火煞气。
　　当初【火须妖王】和一个人类元婴期修士交手，对方不察之下被这种毒火煞气侵入体内，最后只能忍痛舍弃肉身，元婴瞬移逃回宗门。
　　现在见到周阳竟然任由自身被毒火所覆盖，【火须妖王】几乎要笑出声来。
　　只是下一刻，他眼中的得意欣喜之色便僵住了。
　　因为被暗紫色毒火所覆盖的周阳，不但没有出现一点不适的征兆，反而很快就顶着护罩冲出了火海，祭出一方明黄色大印向着他砸了过来。
　　“这不可能！”
　　【火须妖王】眼中满是难以置信之色的一声怒吼，又气又急的连忙身化一团火焰闪躲开那方明黄色大印攻击。
　　这火遁之术也是他的天赋神通之一，往常搭配毒火神通一起使用，效果非常好用。
　　但是现在周阳竟然不受毒火煞气影响，这让他感到非常不妙了。
　　事实上，他的感应一点都没有错。
　　见识到他火遁之术的玄妙后，周阳马上就祭出了【镇天苍龙鼎】，封禁了周围百里的空间。
　　原本周身时刻有火云相伴的【火须妖王】，这一下直接“噗通”一声掉入了海水中，再也飞不出海平面一丈。
　　而周阳这时候又祭出【紫金乾坤尺】在他后背狠狠打了一尺，直将他打得皮开肉绽，惨嚎不止。
　　“可恶的小子，本王和你拼了！”
　　【火须妖王】从海水中钻出头来一声怒吼，一柄使用蛟龙独角炼制而成的赤红色锥形法器忽然从他口中飞出，径直向着周阳激射而去。
　　东海蛟龙一族也有六阶炼器宗师，像【火须妖王】这样的六阶蛟龙，只要愿意付出一定的代价，就能用自身脱落的材料交给对方炼制六阶法器。
　　【火须妖王】现在祭出的这件锥形法器，就是使用它自身龙角为材料炼制而成的六阶下品法器。
　　因为六阶法器难得，他平时也很小心使用这件法器，生怕毁了这件得来不易的法器。
　　只是拼法器的话，周阳还从来没有怕过谁。
　　他心念一动，本命法器【乾阳金塔】便显形而出撞上了那根龙角锥。
　　两件法器相撞，龙角锥顿时完败，直接哀鸣着倒射飞回了主人身边。
　　而周阳却是把手一挥，此前被【火须妖王】躲开的明黄色大印又一次向他砸了过去。
　　这回【火须妖王】没法用火遁之术闪避了，只能发挥蛟龙天生的控水神通，怒啸着卷起千钧巨浪逆卷而上迎击落下的大印。
　　嘭！
　　一声巨响过后，巨浪被大印一下碾碎化作漫天海水洒落而下，巨浪中的蛟龙也在大印轰击中惨叫着落回了海里。
　　就这样，周阳依靠着数件威能强大的六阶法器，完全将修为比自己更高不少的【火须妖王】压得抬不起头来，获胜只是早晚之事。
　　而另外几处战场，也都是他们一方大占优势。
　　这种情况看在【金鳞妖王】眼中，让他很快就明白自己一行的计划算是彻底失败了。
　　他也是有决断的强者，见到事不可为，当即便昂首发出一声清越的龙吟声，发出了撤退的指令。
　　听到这龙吟声后，那和姜凤仙交手的【紫鲨妖王】首先就第一个逃离了战场，直接潜入深海离开了战场。
　　另外几条蛟龙的应对方法也几乎相同，都是迅速落入海中借助水遁撤离。
　　与周阳交手的【火须妖王】虽然是火属性蛟龙，这水遁之术却同样精通，在收到撤退的指令后，他便想要和那【紫鲨妖王】一样潜入深海逃亡。
　　但是他刚准备逃跑，反应灵敏的周阳已经再度祭出【紫金乾坤尺】打在了他身上，打断了他的遁术。
　　遁术被打断，【火须妖王】马上便意识到了什么，当即怒吼着吐出了自己苦修数千年的蛟丹，不惜损耗元气借助妖丹的力量释放出数尺厚护体灵光护住自身，然后再次施展遁术准备开溜。
　　可就是这一顿，【乾阳金塔】释放的“定身金光”便照在了他身上，又一次打断了他的逃亡。
　　紧接着，不待【火须妖王】做出其他反应，他头顶上空银色电光一闪，忽然出现了一个手持银色长剑的人形傀儡，一具六阶傀儡！
　　这具傀儡以“雷遁术”出现在【火须妖王】的头顶，手中银色长剑往下一劈，一道锋锐至极的银白色剑气便当头斩向了下方那颗硕大的蛟龙脑袋。
　　不得不说，六阶蛟龙的骨头就是硬。
　　此前周阳以【紫金乾坤尺】没能一下打碎【火须妖王】的脑袋，现在银色傀儡那锋锐至极的银白色剑气也只是斩破他护体灵光和表层鳞甲皮肉，无法斩断最坚硬的颈椎龙骨。
　　但是银色傀儡可不止会发出剑气神通，它手中那把银色长剑，同样是一件锋锐程度不输六阶飞剑的强大武器。
　　当剑气撕破蛟龙体外一切防护之时，银色长剑本体也在银色傀儡一记跳劈斩中顺着剑气造成的伤口狠狠斩在了蛟龙颈椎龙骨上面。
　　咔嚓！
　　一声清脆响亮的骨裂声在海水中扩散而开，伴随着响起来的，还有【火须妖王】充满痛楚和恐惧的惨嚎声。
　　他的颈椎龙骨在银色傀儡这一击中虽然还未完全断开，却也被砍断了几乎大半。
　　那种骨头被利刃剁碎的痛楚，哪怕是意志再坚强的人，都不可能忍受得住不惨叫出声。
　　【火须妖王】痛极之下，本能的狠狠甩动龙尾向着银色傀儡抽击而去。
　　可他这一下却抽了个空，银色傀儡早在他龙尾甩动的时候就脱身松开还卡在他颈椎龙骨之中的银色长剑，身化一道银色电光迅速消失在了他身边。
　　然后不待他找到银色傀儡消失的身影，一团巨大的阴影忽然出现在他头顶，径直向他压落了下来。
　　轰隆！
　　一声巨响过后，【火须妖王】坚硬无比的脑袋，终于被周阳用【厚土封天印】这件六阶中品法器硬生生砸开了。
　　脑袋被砸碎，哪怕是生命力强大无比的六阶蛟龙，显然也活不成了。
　　【火须妖王】的妖魂当即便裹着妖丹从体内钻出，拼命向着深海遁逃而去。
　　妖族虽然不修元神，但是到了六阶妖王这个境界，同样可以像人族高阶修士一样夺舍其它同族。
　　【火须妖王】只要逃出妖魂和妖丹，回头不管是夺舍一条低阶蛟龙，还是夺舍有着蛟龙血脉的其它什么妖兽，都能捡回一条命，以后也未必没有再回六阶的一天。
　　但是妖族不修元神的弱点，这一刻也是无比致命。
　　单纯的妖魂，并不像人族修士的元婴那样神妙，可以施展出“瞬移”这种大神通进行逃命，只能正常飞遁逃亡。
　　这又怎么逃得出周阳手掌心！
　　只见银色电光一闪，那不知消失在何处的银色傀儡，便突然出现在妖魂逃亡的附近，抬手释放出一张银色电网把妖魂和妖丹都罩在了其中。
　　“可恶的人族修士，你不要欺人太甚，本王乃是东海蛟龙一族的长老，你敢杀本王，蛟龙一族搜遍整个东海也会将你找出来，让你给本王陪葬！”
　　银色电网内，【火须妖王】的蛟魂一边催动蛟丹力量死死抵抗电网束缚，一边疯狂咆哮着威胁周阳放了他。
　　“死到临头还敢威胁我，真是不知死活！”
　　周阳看着银色电网之中苦苦挣扎的蛟魂，眼中寒光一闪，直接把手一招，招来【乾阳金塔】把那蛟魂和蛟丹都一道收进了塔内。
　　进了【乾阳金塔】，在里面的“散魂金光”作用下，蛟魂很快就失去了抵抗之力，被周阳收入一个用【万年养魂木】制成的木瓶中封印了起来。
　　【万年养魂木】乃是滋养神魂的圣物，蛟魂被封印到里面，不但不会流失力量，还会得到滋养壮大。
　　而周阳这样做，当然不是什么好心，只是想到时候利用蛟魂炼器或者制符的时候，更好提升成功率和威力罢了。
　　之后，周阳把【火须妖王】那长达百丈的尸体也整个收进了储物戒指中，甚至连那些扩散到海水中的蛟龙灵血都重新凝聚回收了起来。
　　“周道友好手段，以元婴一层的修为斩杀一条六阶下品蛟龙，这份战绩当真令人惊叹！”
　　“不过道友杀了蛟龙一族的长老，身上肯定会沾染上龙煞之气，以后在这东海之上行走之时，可要多加小心了，最好百年内都不要再来这外海之地！”
　　龙煞之气？
　　周阳一脸惊讶的看着陆彩霞，连忙问道：“敢问陆道友，何为龙煞之气？”
　　“哦，周道友竟然不知道龙煞之气么？”
　　陆彩霞眉头一皱，见到周阳一脸迷茫的摇头否认，她只能耐心的解释道：“所谓龙煞之气，是高阶蛟龙横死后产生的特殊气息，这股特殊气息会缠绕到杀死蛟龙的人身上，提醒其他蛟龙注意此人，并且据我所知，蛟龙一族还有秘法可以感应到一定范围内的龙煞之气。”
　　周阳闻言，面色先是一变，然后又面露疑惑之色地说道：“可是周某刚才并未感应到什么异样气息啊！”
　　陆彩霞似乎早就知道他会这样问一样，不由摇头道：“这龙煞之气除了蛟龙一族外，其他人都很难感应到，也基本上无法主动驱散净化，周道友没有感应到才是正常的。”
　　“原来如此，周某受教了，多亏了陆道友提醒，不然周某一直被蒙在鼓里，说不定哪天就着了道！”
　　周阳恍然的点了点头，连忙向陆彩霞拱手道谢。
　　陆彩霞连连摆手道：“周道友客气了。”
　　道过谢，周阳转过头来，面露歉意的看着雷羽妖王说道：“雷道友，既然周某沾染上了龙煞之气，为了避免蛟龙一族报复，还要请道友捎带我等一程，尽快离开这外海区域！”
　　“小事一桩，几位道友都上来吧。”
　　雷羽妖王说着，当即便摇身一晃，恢复了【银翼雷鹏】真身。
　　所谓大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。
　　若论单纯的飞行速度，六阶上品【银翼雷鹏】的速度，估计就连一些渡劫期真仙也未必追得上。
　　当然，渡劫期真仙那等存在如果真要追人的话，也用不着和人比拼速度，完全可以直接施展瞬移神通半路将人拦下，或者施展其他手段限制住对方飞行能力。


第六百四十五章：第二件本命法器！
　　【银翼雷鹏】的速度果然名不虚传，当初周阳一家耗费数个月才飞完的路程，此时不足半月便飞完了。
　　在进入海外修仙界的“内海”区域后，雷羽妖王收起了惹眼的本体真身，与陆彩霞一道搭乘周阳祭出的【青冥飞舟】赶路。
　　周阳此时有两位妖王随行在侧，又刚通过斩杀一条六阶蛟龙验证了自身实力，这时候也根本没有再隐藏什么身份的想法。
　　以他这一行现在的阵容，除非御龙家族所有的元婴期修士全部出动，不然都无法对他们造成什么威胁。
　　甚至周阳这样有意不遮掩身份，也未尝没有故意引出御龙家族元婴期修士的打算。
　　不过不知道是不是收到了什么风声，还是没有得知他出现的消息，一直等到他来到海外修仙界最大的势力“九仙宫”外，也没有御龙家族的元婴期修士出来袭杀他。
　　“九仙宫”这个势力很是奇怪，他们即像是门派，又像是修仙家族。
　　当初开创这个势力的九个元婴期修士，有三人是修仙家族出身，有两人是小门派出身，另外四人则是散修出身。
　　这样九个出身来历不同的元婴期修士，竟然能够合到一起开创一方势力，在“灵寰界”的历史上估计也是独一份了。
　　关于九个元婴期修士为何能够一起齐心协力开创一方势力，现在流传的说法都已经失真，无人知道真正原因。
　　总之现在的“九仙宫”，就是由那九个元婴期修士的后人和传人所共同执掌。
　　九仙宫的弟子，也因此分成了三大派系，一种是家族派系，由当初三个元婴期修士的家族成员所组成；另外一系则是宗门派系，由两个门派元婴期修士和一个元婴期散修的传人所组成；最后一系则是中立派系，由另外三个元婴期散修的传人组成。
　　现在的九仙宫是宗门派系占据上风，占据了三个元婴期修士份额，家族派系和中立派系各自有一名元婴期修士。
　　值得一提的是，九仙宫内的中立派系，都是近乎于一脉单传。
　　他们只从拜入九仙宫的散修之中挑选天才弟子进行培养，集合整个派系的资源力量培养出高阶强者，并不像另外两大派系那样拥有庞大基层修士。
　　这个中立派系的作用，就是在九仙宫与强敌作战的时候提供武力支援，然后在家族派系和宗门派系发生重大利益争执的时候出面当调解人。
　　而对于家族派系和宗门派系的高层修士而言，如果无法完全将另外一方赶出九仙宫的话，他们无疑非常需要中立派系作为双方之间的润滑剂。
　　所以他们不管谁占据上风，对于中立派系修士都会拉拢示好，该给的资源绝对不会吝啬半点。
　　一个奇怪但有似乎合情合理的特殊势力，这是周阳给九仙宫的评价。
　　而他之所以会来九仙宫，就是因为他曾经听青阳真人提到过的六阶灵木【赤帝火桑树】，就是九仙宫的镇宫之宝。
　　这株【赤帝火桑树】在海外修仙界被誉为“海外第一灵木”，九仙宫正是因为它的存在，才能一直坐稳海外第一势力宝座。
　　这株灵木的桑叶，是制作顶级火系灵符最好的材料，也是炼制某些灵丹的极佳材料，甚至可以制作成桑叶茶直接饮用，对元婴期以下修士都有直接提升修为效果。
　　灵木结成的桑果，甚至对元婴期修士都有精进修为效果。
　　同时使用灵木树皮制作的火桑布，可用作炼制六阶法衣的材料，树枝也是绝佳的炼器材料。
　　周阳炼制本命法器【乾阳金灯】，目前尚缺一种【扶桑树皮】材料。
　　扶桑神木乃是七阶灵木，“灵寰界”根本不可能找到，因此他只能退而求其次，用【赤帝火桑树】的树皮来替代。
　　只是对于【赤帝火桑树】上面的材料，九仙宫一向把控很严，极少任由其流出宗门，基本上都是内部消化了。
　　偶尔才会有九仙宫的元婴期修士在一些交换会上面，拿出自己分到的材料用来和其他势力修士交换同等级别灵物。
　　如果周阳没有结下御龙家族这个大敌，没有得罪东海蛟龙一族，他或许还会耗费些时间来慢慢图谋此事。
　　但是现在他急于回东华洲修仙界报仇雪恨，急于返回流云洲修仙界和妻儿团聚，就没那么多耐心来慢慢做这件事了。
　　所以他选择了一个粗暴简单却很有效的方法，那就是强行上门交易。
　　他先是在九仙宫山门所在的仙岛外显露出了元婴期修士气息，引来了一位九仙宫的元婴期修士查看情况。
　　然后突然放出【洞玄珠】内隐藏的两位妖王与姜凤仙，在九仙宫山门内其他元婴期修士救援之前，以雷霆万钧的手段将那个元婴初期修士生擒活捉了。
　　有了人质在手，对于周阳求取【赤帝火桑树】树皮的交易要求，九仙宫一方的元婴期修士根本没法拒绝。
　　他们本来每隔一些年就会从【赤帝火桑树】上面取下一些树皮，只要一次不取太多，都不会对这株六阶灵木造成多大损伤。
　　为了这些可以重复收割的材料而放弃一位元婴期修士，显然是万万划不来的。
　　“咳咳，周某知道无论周某如何解释，各位道友都难以谅解此事，但是周某还是得说一句，如果不是事急从权，周某也不愿出此下策，一下得罪数位道友。”
　　“这根火凤翎羽乃是一头六阶上品火凤身上之物，论价值应该还在周某求取的这些树皮之上，就当是周某为今日的莽撞之举所赔罪了。”
　　“山高水远，就不劳烦诸位道友相送了，日后若是有缘再见，周某再寥备一壶清茶向各位道友道歉！”
　　九仙宫外，周阳看着对面神色愤怒的四个九仙宫元婴修士，脸色有些不自然的干咳两声，扔下自己早就准备好的交换灵物后，便把被封禁了修为的人质放了回去，然后一行人直接上到现出本体【银翼雷鹏】的雷羽妖王背上，离开了此地。
　　他们实力本来就一点都不比九仙宫几个元婴期修士弱，再加上【银翼雷鹏】的速度可谓是天下无双，以至于几个九仙宫元婴期修士只能眼睁睁看着他们离开。
　　“今日之事，事关宗门颜面，谁都不得外传分毫，就当此事没有发生过！”
　　眼中怒火一阵闪烁，九仙宫现任宫主，元婴七层修士“赤元真人”目光在几位同门身上一扫，沉声下达了封口令。
　　堂堂海外修仙界第一大势力，竟然被一个元婴一层修士强行上门索取宝物，这件事要是传扬出去，对于九仙宫的名声无疑是一个极大打击，连带着他们几个元婴期修士也会被许多好事者编排非议，甚至是饱受本门弟子的质疑诟病，威信大失。
　　这其中的道理，几个元婴期修士当然都明白，所以没人对于“赤元真人”这个决定表示怀疑。
　　但是要说他们就愿意这样轻易忍下这口恶气，那也不可能。
　　那个被周阳抓住作为人质的元婴期修士，当即就恨声说道：“赤元师兄的意思我们当然明白，也没有意见，可是那小子让我们九仙宫蒙受此等羞辱，绝对不能轻易放过他！”
　　“赤元真人”闻言，却是微微一摇头道：“张师弟的心情为兄理解，不过报复此人的事情，倒是用不着咱们出手，御龙家族想必会比咱们更热衷此事！”
　　“师兄这是何意？难道咱们真就让这件事就这么算了不成？”
　　张姓元婴期修士一脸惊怒的看着“赤元真人”，没想到竟然会得到这个答案。
　　没想到他这话刚落，旁边另外一个九仙宫元婴期修士就冷笑连连的看着他说道：“不然张师弟你还想怎么办？亲自去追杀人家吗？难道先前被人家半刻钟不到就擒拿住，还没让你认清楚人家的实力吗？你不会真想为了区区一个面子，就拿自己的性命去和强敌相搏吧！”
　　张姓元婴期修士闻言，顿时如同被踩到尾巴的猫一样，须发皆张的看着出言修士怒吼道：“许云逸，你什么意思？想要打架是吗？”
　　许姓元婴期修士见此，却是怡然不惧的昂首冷笑道：“怎么？被许某说中你的痛处了么？为了一己之私想要让整个宗门的顶尖修士去陪你冒险，张威你这种自私自利之人还真不愧是张家的种，和你们张家当初那个蠢货先祖一模一样！”
　　“好了，你们都给我住嘴！”
　　“赤元真人”忽然怒喝出声，怒声打断了两个同门的争吵。
　　他目光如刀一样在两个同门师弟脸上狠狠扫过，怒声喝道：“看看你们像什么样子？若是被敌人看见你们这个样子，还不笑话死我们九仙宫，你们有把老夫这个宫主放在眼中吗？”
　　听到他这话，那许姓元婴期修士连忙低头告罪道：“师兄息怒，许某只是见不得有人为了一己之私而陷宗门于不义，若有冒犯师兄的地方，还请师兄恕罪！”
　　原本同样想要告罪的张姓元婴期修士闻言，顿时又是怒上心头，又气又怒的怒喝道：“许云逸你别血口喷人，张某何时为一己之私险宗门不义了？你今天要是不为此事道歉，张某和你没完！”
　　“赤元真人”的脸色顿时就是一黑，没想到这个张威竟然这么不识大体，连自己的面子都不卖。
　　好在这时候，身为中立派的那位元婴期修士眼见两派顶尖修士又有打起来的征兆，连忙抢在“赤元真人”发怒前插话道：“好了，张师弟你也息怒，且先听宫主是如何说，至于许师弟，你刚才这话确实重了，我相信张师弟不会做出那种事情，不会如此不智！”
　　见到此人插话，张姓元婴期修士似乎才终于注意到“赤元真人”的脸色一样，顿时对其拱手一礼道：“张某刚才有些失态了，还请赤元师兄恕罪。”
　　说完他目光狠狠瞪着许姓元婴期修士，怒声道：“这许云逸侮辱张家先祖，侮辱宗门先烈，更侮辱张某自己，请赤元师兄为张某主持公道，严惩此贼！”
　　“张师弟你寡不敌众，失陷敌手，为兄和众位师弟都能理解你的心情，也对那逼迫我等的周阳恼恨不已。”
　　“但是张师弟你要明白，对方并非任由我们揉捏的软柿子，而是实力不逊色我们的强人，若是因为此事就去与之拼命，且不说能否取胜，就算最终能胜，恐怕也是惨胜，说不得我们之中就会有人陨落，为了争一口气而导致宗门元婴期修士陨落，何其不智也！”
　　“而且为兄刚才不是说了吗？那周阳贼子乃是御龙家族必杀之人，为兄观他今日的行事风格，也不是什么忍气吞声的善茬，回头肯定会去找御龙家族报仇雪恨，到时候自然会有御龙家族的人收拾他们，我等就算要一雪今日之耻，也不妨等御龙家族出手之后再视情况而定！”
　　“赤元真人”面色沉静如水的看着张姓元婴期修士，沉声说出了自己的看法打算。
　　至于张姓元婴期修士请求他主持公道惩治许姓元婴期修士的话语，却是被他自动无视了。
　　他和许姓元婴期修士都是宗门派出身，当然不可能因为两个元婴期修士的口角之争就惩治对方，哪怕许姓元婴期修士刚才的话语是有些过分了点。
　　而张姓元婴期修士似乎也知道他会这样做，眼中阴霾之色一闪过后，便没有再提此事，只是冷着脸说道：“赤元师兄既然说到了御龙家族，为何又不提和御龙家族联手对付周阳那贼子的事情？我们九仙宫如果和御龙家族联手，对付那些贼子定然轻而易举，也就不会出现师兄所言的惨胜了！”
　　听到他这话，“赤元真人”还未说话，宗门派系最后一位元婴期修士顿时就出声反驳道：“张师弟此言大谬！御龙家族勾结东海蛟龙一族，本就是咱们海外修仙界的敌人，只是他们实力不弱，又归属于东华洲修仙界，咱们不好和他们翻脸才会跟他们虚与委蛇罢了！”
　　“现在那周阳一干人如果和御龙家族大战，那就是狗咬狗，咱们看戏还来不及，为什么要下场参与其中？”
　　此人话音刚落，那许姓元婴期修士马上就笑着应声道：“北宫师兄所言极是，许某也是这样想的，不像某些人，好好的人不当，想要当狗，真是令人想不通，想不通！”
　　张姓元婴期修士脸色顿时一黑，怒视着许姓元婴期修士，张口欲骂。
　　但他话还没有骂出口，“赤元真人”已经再次出声了，只是这说话的对象却不是他，而是那个中立派元婴期修士。
　　“乔师弟你怎么说？”
　　乔姓元婴期修士微微一愣，然后目光在几个元婴期修士面上一扫，在那张姓元婴期修士脸上多停留了一会儿，之后低头略一沉吟，便面露坚定之色地说道：“赤元师兄和北宫师弟的打算，对我们九仙宫无疑是最为有利的，乔某私以为此事可行。”
　　张姓元婴期修士的脸色，顿时就彻底阴沉了下去。
　　“张师弟你也听到了，那此事就这么定了！”
　　“赤元真人”目光深深望了一眼张姓元婴期修士，语气不容置疑地说道。
　　“既然赤元师兄都这样说了，张某难道还敢违命不成？张某身体不适，就先行告退了！”
　　面色阴沉似水的扔下这番话，张姓元婴期修士当即便身化一道黑色遁光消失在了原地，返回了九仙宫山门内。
　　乔姓元婴期修士见此，眼神微动，也是说道：“乔某丹炉中的那炉丹还未炼完，也先走一步了。”
　　说完便对“赤元真人”微微拱手一礼，身化一道赤红火光离开了。
　　等到这两人都离开的远了，那许姓元婴期修士顿时就面色凝重的看着“赤元真人”说道：“赤元师兄，这姓张的根本没安好心，我看他报仇泄愤是假，想要借机害我们才是真，此人狼子野心，不得不防啊！”
　　“许师弟放心，为兄心中一切都有数，只是张威他毕竟是张祖师的后人，又是如今家族一派领导者，你还是少刺激他，免得他一时糊涂，真做出什么无可挽回的蠢事来！”
　　“赤元真人”微微点头，一脸正色的看着许姓元婴期修士告诫道。
　　“师兄既然心中有数，许某就放心了，至于许某和张威的个人私怨，师兄您就不要管了，总之我不会做出对宗门不利的事情就是！”
　　许姓元婴期修士说完，根本不给“赤元真人”再出声的机会，直接一拱手，跟着离开了。
　　“赤元真人”见此，嘴唇动了动，最终满脸无奈的一声长叹道：“哎！宗门不幸，宗门不幸啊！”
　　再说周阳一行人离开九仙宫后，其实并未马上前往东华洲修仙界，而是在半路上一座小岛上停留了下来。
　　半途停下，自然不是没有原因，原因就是周阳准备先把本命法器【乾阳金灯】炼制出来。
　　《乾阳仙经》当中记载的四种本命法器里面，【乾阳金灯】主攻伐，是一件杀伐之器。
　　周阳现在炼制出这件法器，或许无法在即将到来的大战之中发挥出什么作用，但是早一天炼制出来的话，也能早一日温养，将来早一日发挥作用。
　　身为五阶中品炼器大师，炼制一件本命法器对于周阳而言，自然不是什么难事。
　　这次炼器最难的事情，反而是熔化【太阳真金】这种顶尖火属性灵金，即使他以大成境界的【乾阳真火】熔炼这件灵物，也足足花费了五个日夜才将其熔化成液。
　　这样一直闭关炼器了大半个月后，法器终于成型出炉了。
　　只见这【乾阳金灯】形似一朵巴掌大小的莲花，内外有三层花瓣，最外层花开七瓣，中间五瓣，内里则是三瓣，一起护卫着最中心处那一点灯芯。
　　此灯平常并不燃起，唯有斗法战斗之时才会点燃，展现出种种玄妙神通助主人杀敌。
　　因为法器初成，即使周阳炼制手段高明，也只是一件五阶中品法器，对元婴期修为的他来说，作用几乎不大。
　　因此他稍微试验了一下此灯的神妙后，便张口将之收进了体内，落到元婴头顶以本命元气滋养，以期早日将之滋养晋升到六阶。
　　也幸好他的另外一件本命法器【乾阳金塔】已经是六阶法器，不然同时供养两件本命法器进阶所消耗的元气，起码会让他的修行速度放慢几倍。
　　此后周阳稍加休息一日，便继续恳请雷羽妖王现出【银翼雷鹏】本体，载着他们赶往东华洲修仙界。
　　以雷羽妖王的速度，数百万里海路，只用了不到半月就飞完了。
　　当东华洲修仙界一望无际的海岸线出现在视线中后，周阳让雷羽妖王于半空中停下，目光深沉的看着远处大陆，心中豪情激荡，直欲仰天长啸。
　　百年前仓惶逃离这片大陆，逃往未可知的海外修仙界，是他这一辈子所受的最大屈辱，甚至比当初被“天煞尸王”拘禁还要让他屈辱。
　　因为被“天煞尸王”拘禁，乃是他先主动去撩拨的对方，即使被对方杀了也只能怪自己倒霉。
　　但是那次被迫远走海外，却是因为敌人先迫害他的至亲所爱之人，而他受限于自身实力和为了保护至亲所爱之人，只能被迫选择这种屈辱的方法来逃避敌人追杀。
　　这件事他虽然一直没有怎么提起，可是心中却是早已发誓，早晚有一日会连本带利的从那些仇人身上讨还回来，为自己讨一个公道！
　　而今他元婴大成，大势已成，终于可以得偿所愿，一雪前耻了！
　　“神女宫，还有御龙家族，你们欠周某一家的血债，该还了！”
　　周阳眼中寒光闪烁，目光与身旁的姜凤仙对视一眼，都从对方眼中看见了那股即将雪耻报仇的激动之色。
　　“走，先去神女宫灭了娄飞凤那老妖妇！”
　　他大手一挥，直接给雷羽妖王指明神女宫的方向杀了过去。


第六百四十六章：连斩元婴！
　　神女宫的山门当初被【绿袍老祖】用毒污秽了灵脉和地脉，即使已经过去百年，也未能完全让灵脉恢复到百年前那场大劫前的程度。
　　而神女宫的宫主娄飞凤性格执拗，硬是不肯就此搬迁山门，百年来一直亲自坐镇山门，和另外一位元婴期修士沈落雁一起施法净化灵脉和地脉，祛除当中沾染的剧毒煞气。
　　当周阳一行赶到神女宫外的时候，远远的还能看见神女宫一些金丹期修士悬浮于半空之中，与一些请来帮忙的修士一道，施展特意修行的净化法术或者借助某些特殊法器，一点点的拔除灵脉和地脉之中残留的剧毒煞气。
　　但这一切都是假象！
　　陆彩霞还在神女宫万里之外，就给周阳示警了，说是从神女宫的方向感应到了危险。
　　麒麟被视作祥瑞仙兽，不但有万法不侵的神通，还有强烈的预知祸福能力。
　　相比于其他真圣、真灵到处遗留血脉后裔，世上拥有麒麟血脉的妖兽却是并不多，能够凝聚出【麒麟真血】的妖兽就更少了，而【五色鹿】恰好是其中之一。
　　陆彩霞当初正是靠着这种预知祸福的能力，预知到自己在【东莱仙岛】上面晋升六阶上品妖王后会大难临头，才一直压制住实力增长没敢晋升。
　　木青云实力可以说达到了六阶极限，能够让陆彩霞感应到危险并不奇怪，但是只有元婴中期修为的娄飞凤，显然无论如何都不可能让她感应到危险。
　　按照她本人的说法，能够让她产生这种危险感应，要么那里藏着一位元婴九层“半步真仙”存在，要么是元婴后期修士像周阳一样手持完整七阶仙器。
　　不然就是一般的元婴后期修士，都不可能让她产生这种心头警兆。
　　因此周阳猜测，应该是御龙家族已经知道自己会来神女宫报复，提前出动高手赶到这里设下埋伏等待他送上门来。
　　对此他也并不感到意外。
　　当时在出【东莱仙岛】的时候，与几条六阶蛟龙一场大战，就已经暴露了他的身份和所拥有实力。
　　以蛟龙一族和御龙家族的关系，肯定会把情况告知御龙家族，让其有所防备，甚至是直接派出强者到御龙家族的大本营中埋伏等待他上门。
　　而御龙家族一旦得到消息，当然不会忘记把消息告知神女宫，让神女宫也加以防备，乃至于在神女宫外同样设下埋伏等他上门。
　　再者说，即使蛟龙一族没有通知御龙家族，被他削了面子的九仙宫，也多半会不介意做个顺水人情，把他的消息告知御龙家族。
　　这些人传递消息的速度，肯定是要比他赶路速度快得多。
　　不过周阳也相信，御龙家族肯定不敢高手尽出的全都来神女宫埋伏他们。
　　毕竟就算有东海蛟龙一族的高手支援，那些支援的六阶蛟龙，也不可能快过雷羽妖王，他们赶到御龙家族的大本营速度，肯定没有周阳赶到神女宫的速度快。
　　哪怕他半路上还停留了一段时间炼制本命法器。
　　况且在【东莱仙岛】外的战斗中，他只是暴露了手中几件六阶法器，并未暴露【朱雀扇】的存在，更别说是他炼制的那四颗【天雷珠】了。
　　有这两件底牌在身，敌人没有防备之下，注定要吃个大亏。
　　“两位道友，此一战，事关周某复仇大事，还请两位道友能够倾力以赴，不惜代价助周某手刃仇敌！”
　　“只要这次大仇得报，两位道友欠下的人情，便算是与周某两清了，以后周某绝不在两位道友面前再提此事！”
　　神女宫山门千里之外，周阳收回目光，一脸肃然的对着身旁两位妖王拱手一礼，表达了自身诉求。
　　当初和两位妖王约定，他救他们一命，带他们离开【东莱仙岛】，两位妖王则是欠下他三个大人请，倾力而为帮他做三件事。
　　此前在岛上为了夺得木青云陨落后留下的青紫色木人，以及玄甲妖王的尸体，他已经消耗了一次人情。
　　而出岛后的大战，以及威逼九仙宫之事，尽管两位妖王都没有说什么，这份人情他却记在心里。
　　现在，前方两大敌人合伙准备埋伏他，他想要大仇得报的话，两位妖王就是他最大的依仗了。
　　所以他宁愿用剩下的所有人情，换取两位妖王不计代价的全力出手相助，助自己彻底了结这段恩怨。
　　一个是倾力而为，一个是不计代价的全力出手，这其中当然是有差别的。
　　倾力而为，只是两位妖王不磨洋工不放水，能否成事却还全看他自己。
　　不计代价的全力出手，则是包括但不限于燃烧真灵血脉，施展出真灵变身神通，获得远超自身境界修为的强大力量。
　　以两位妖王的根脚来历和本身修为，一旦施展出真灵变身神通，实力绝对非常可观。
　　这点看朱紫真当初在【穹天仙境】内施展出真灵变身神通后，竟然能够与夺舍“金阳真人”的【裂天真魔】交手，就能知道其中厉害了。
　　“周道友既然有此决心，雷某自当鼎力相助！”
　　雷羽妖王眼中异色一闪，毫不犹豫的答应了下来。
　　能够一次性还清周阳的人情债，哪怕损耗一些本命元气也值得，他这种向往自由的灵禽，可是最受不得拘束。
　　“有雷羽哥哥在，总不至于会出现性命之忧，妾身也答应周道友了！”
　　陆彩霞略一沉吟，目光忽然落到雷羽妖王身上，盈盈一笑，也答应了周阳的请求。
　　她说的很真实，有速度无双的雷羽妖王在，哪怕战事不利，他们要走也应该不难。
　　毕竟这世上像【东莱仙岛】那样存在着七阶仙阵的地方，可是找不出几处。
　　没有大阵围困，元婴期修士想留下雷羽妖王这样一位六阶上品妖王，难度还真不是一般的大。
　　“好，有二位道友这番话，周某就彻底放心了！”
　　周阳脸上终于露出了放心的笑容。
　　然后他眼中寒光一闪，看向远处的神女宫山门，沉声说道：“走，让我们过去看看，这神女宫内究竟藏着多少御龙家族之人！”
　　为了保密，有敌来袭的事情，自然是没有对神女宫内那些弟子们提起。
　　所以当翼展上百丈的巨大鹏鸟和五色灵鹿出现在神女宫外之时，那些神女宫的女弟子们，以及被请来帮忙净化灵脉、地脉残余毒煞之气的修士，都是直接被吓傻了。
　　他们何曾见过如此气息恐怖的妖兽！
　　有那认出【银翼雷鹏】和【五色鹿】根脚来历的修士，更是吓得六神无主，哆哆嗦嗦的直接被两位妖王身上气势吓趴在了地上。
　　周阳和姜凤仙这两个跟在妖王后面的人类元婴期修士，此时反倒是被忽视了，没有几个神女宫的弟子还能镇定心神认出这两个宗门头号通缉犯。
　　“娄飞凤，还有御龙家族的泥鳅们，既然知道周某来报仇了，还不快快出来受死！”
　　神女宫外，周阳神色冷厉的昂首怒喝，直接点名藏在山门内的神女宫宫主娄飞凤和一干御龙家族修士，心中涌起万丈豪情。
　　他终于等到这一天了！
　　光明正大的杀上神女宫，在所有神女宫弟子面前斩杀娄飞凤这个神女宫宫主，这是他当初得知姜凤仙和女儿姜玉凤被迫害后就有的想法。
　　今日这个想法，终于即将变成事实，他如何能不为此感到激动。
　　而在山门内，娄飞凤等人听到周阳的喝声，也是一惊，没想到他竟然有未卜先知的能力，提前知道自己等人设下埋伏守株待兔，并且明知道有埋伏，还敢继续前来“送死”。
　　“会不会有诈？他或许只是随口一说，想要诈我们出去！”
　　当初护卫御龙金煌前来神女宫迎亲的御龙家族长老御龙星河，面色微微一变，语气惊疑不定的说出了自身推断。
　　“不排除这个可能，娄宫主，你们先露面试探他一下，看看他是真已经知道了内情，还是只在诈我们！”
　　御龙星河旁边，一个面貌与死去的御龙金煌有三四分相似的金衣中年男子，面色微微一沉，沉声对神女宫宫主娄飞凤下达了命令。
　　是的，命令！
　　很显然，能够给娄飞凤这位神女宫宫主下达命令，面貌又和死去的御龙金煌相似，这金衣中年男子的身份，已经不问可知了。
　　他，便是御龙家族当代族长，元婴八层修士御龙星羽。
　　果然，面对着御龙星羽的命令，娄飞凤根本不敢不遵从，当即便应声道：“妾身明白了，这就出去试那该死的小子一试！”
　　说完她便与师妹沈落雁一起从山门内飞出，飞到护山大阵外面，遥遥与周阳相对。
　　只见她凤目含怒的怒视着周阳，怒声大喝道：“周阳，姜凤仙，你们竟然敢勾结妖族对付我神女宫，莫非是要当人奸不成？”
　　周阳听到她这颠倒黑白的话，顿时如同吃了苍蝇一样恶心，不禁破口大骂道：“呸，只许你这虚伪恶毒的老妖婆找姘头帮忙，就不许周某请人助拳了么？你神女宫什么时候能够代表得了整个人族了？”
　　而在他身旁，姜凤仙也是脸上煞气一闪，玉手一抬，满脸煞气的手持【青鸾剑】指向娄飞凤大喝道：“老妖妇，当初你算计我们母女之时，可曾想过今日？今日我便要以手中之剑，替自己和凤儿讨还一个公道！”
　　当着众多神女宫弟子的面，他们二人左一个“老妖婆”，右一个“老妖妇”，这般称呼娄飞凤这位神女宫宫主，也是把娄飞凤气得差点没有暴走。
　　元婴期修士哪个不要脸面，更别说她这一宗之主了。
　　今日能够把周阳夫妇打杀了也就罢了，若是没能把这二人打杀，事情传扬出去，刚从百年前那次大劫之中恢复一些元气的神女宫，怕是又要成为整个东华洲修仙界的笑柄，她娄飞凤这位宫主更是要威信尽失，被无数修士视为笑话。
　　要不是仅存的理智告诉她，不能主动暴露御龙家族一干人的存在，她恨不得马上出声唤出御龙星羽等人主动进攻。
　　只是她刚在心中极力告诫自己要忍住这口恶气，雷羽妖王那炸雷般洪亮的声音便让她和山门内那些御龙家族修士面色一阵大变。
　　“周道友何必与这婆娘多说废话，既然那些藏头露尾之辈不肯出来，那就逼他们出来好了！”
　　轰隆！
　　雷羽妖王的话音刚落，神女宫山门上空便突然形成一团十几亩大小的银色雷云，降下大量银色闪电劈打向了山门守护大阵。
　　百年前发生在山门内的那场大战，让神女宫经营了数千年的山门守护大阵毁灭大半，现在这个阵法虽然同样是请一位六阶阵法宗师布置而成，却只是一座六阶下品阵法，并且因为山门灵脉还未完全恢复的原因，阵法威力都无法发挥到最大。
　　此时被雷羽妖王这位六阶上品妖王施展神通一通狂轰滥炸，那山门守护大阵顿时就一阵激烈晃动不止，竟然有破碎的征兆。
　　看见这一幕，娄飞凤脸色一白，目露惊惧之色的看了一眼雷羽妖王，然后又面露哀求之色的看向了山门内御龙星羽等人所在处。
　　“看来那小子是真的发现我们了！”
　　御龙星羽脸色一沉，然后轻吐一口气道：“也罢，既然埋伏不成，那就正面一战吧，今日便是付出些代价，也一定要将敢于冒犯我御龙家族的贼子斩杀在此！”
　　说完他当即便带着御龙星河和另外一个御龙家族元婴期修士一道飞出了神女宫山门。
　　半空中，周阳看着突然出现的三个御龙家族元婴期修士，面色微微一沉，然后满脸冷笑的出声嘲讽道：“终于舍得出来了么？周某还以为你们会一直当缩头乌龟藏下去呢！”
　　听到他这话，御龙星羽眼中寒光一闪，眼神冰冷的看着他沉声说道：“小子，你以为自己侥幸结婴成功了，便能和我们御龙家族为敌了么？今日便让你为本座那死去的金煌孩儿偿命！”
　　“是吗？那周某就看你到底怎么让周某偿命！”
　　周阳一声大笑，然后对雷羽妖王传音道：“雷道友，此人就是御龙家族当代族长了，他身上可能有七阶仙器，你千万小心一些，别着了他的道了！”
　　“周道友放心，此人就交给雷某好了，保管他无法在此战中对道友造成一丝伤害！”
　　雷羽妖王一边回应着周阳的叮嘱，一边一声戾啸，直接燃烧起了真灵血脉，召唤出真灵【雷鹏】的虚影附身，合身化作一团耀眼无比的雷电扑向了御龙星羽。
　　然后陆彩霞不用周阳招呼，也是一声嘶鸣的燃烧真圣血脉，召唤出一头五彩麒麟虚影落入体内，瞬间让自己的修为迈入了六阶上品妖王行列，然后又祭出周阳暂时交给她控制的六阶傀儡，以一敌二同时向着御龙星河、御龙玄雍两个御龙家族元婴期修士发起了攻击。
　　他们燃烧真灵血脉获得的力量都不能持久，留给周阳的时间，只有两刻钟。
　　周阳必须要在两刻钟内斩了娄飞凤，否则便只能撤退了。
　　时间紧迫，周阳和姜凤仙都没有再废话什么，各自祭出法器直接杀向了对手。
　　“老妖婆，纳命来！”
　　周阳一声大喝，本命法器【乾阳金塔】便当空向着娄飞凤镇压而去。
　　姜凤仙则是一言不发的御使着【青鸾剑】化作漫天青色剑光罩向了沈落雁。
　　这时候，【镇天苍龙鼎】的存在对于娄飞凤等敌人而言，已经不是什么秘密，娄飞凤与周阳战斗的时候，根本不让他靠近自己周围百里。
　　即使周阳偶尔能够爆发速度突进到这段距离，娄飞凤也会马上施展一种秘术强行挣脱禁空之力束缚飞速后退。
　　她毕竟是元婴六层的修士，【镇天苍龙鼎】这件六阶中品法器对她的禁锢之力，并不如对付那些元婴初期修士好用。
　　而一旦没有【镇天苍龙鼎】限制她的行动能力，周阳就只有一件【紫金乾坤尺】能够依仗神出鬼没的攻击方式让她忌惮了，其余如【乾阳金塔】和【厚土封天印】两件法器，都轻易被她依仗手中的六阶法器拦截了下来。
　　神女宫毕竟也是传承了快万年的大门派，宗门内作为传承法器的六阶法器数量也有几件，娄飞凤的身家，不是【火须妖王】那种妖王能比的。
　　不暴露【朱雀扇】这件七阶仙器的话，他即使法器比娄飞凤精良许多，修为差上对方一个小境界的情况下，在战斗中也稍稍落了一些下风，好几次都是靠着身上【辟邪宝衣】的强大防御能力才挡下对方攻击。
　　“本宫还以为你有多大的本事，竟然敢来神女宫撒野，没想到就只是这点微末伎俩，看来本宫还是高估你了！”
　　娄飞凤试探出周阳的实力后，顿时脸色微微一松，不由满脸冷笑的看着他嘲讽了起来。
　　要知道从御龙家族口中听闻周阳在【东莱仙岛】外的战绩之时，她心中也是极为震惊和害怕的，可以说每日都是提心吊胆的过着日子。
　　直到御龙星羽带着御龙家族的高手赶来支援埋伏后，她才稍稍放下心来，没有彻底失了方寸。
　　但是御龙家族的高手毕竟不可能常驻神女宫，而周阳和姜凤仙一日不除，其对她们神女宫的威胁就一日不消。
　　所以娄飞凤在得了御龙家族高手支援后，最希望看到的事情，就是周阳二人赶紧上门来送死，早早扼杀掉这两个祸害。
　　不然以周阳和姜凤仙的成长速度，如果继续隐忍下去，至多不超过千年，她们神女宫就恐怕真的要亡于此二人之手了。
　　他日亡我神女宫者，必此二人！
　　这是她当时内心惊惶之下，忍不住和师妹沈落雁说过的话。
　　然而现在，亲自和周阳交手一番后，娄飞凤心中终于放下了心来。
　　在她看来，周阳现在的实力虽然远超那些刚结婴修士，却都是仰仗法器之利，并没有能够威胁得到自己的地方。
　　而她或许短时间内无法杀得了周阳，但是御龙家族那边只要能够拖到两位六阶妖王的真灵变身神通时间过去，今日这一战他们就赢定了。
　　“老妖婆，周某这点微末伎俩杀你也足够了，你可要睁大狗眼看好了！”
　　周阳一声大喝，心念一动，一盏金色莲花宝灯便浮现在了头顶。
　　然后他指间轻弹出一点金光落到宝灯的灯芯上面，瞬间便点燃起了一簇金色的火苗。
　　紧接着，周阳把手一挥，先前交战中捕捉到的一缕娄飞凤法力气息便被他挥手扔到了宝灯内。
　　奇异的一幕出现了。
　　那缕娄飞凤的法力气息落到宝灯内后，宝灯内的金色火苗忽然暴涨而起，灯火瞬间变幻成了娄飞凤的模样。
　　“这是什么神通！”
　　远远望见这一幕的娄飞凤，面色一变，本能就感觉到了不妙。
　　在修仙界，灯、镜、画等奇门法器，往往都具备着诡异难防的神通，很容易让人莫名其妙的就着了道。
　　现在周阳手中法器宝灯上面出现自己的人影，娄飞凤如何能不变色。
　　“这种神通叫做【金灯照影】，作用嘛，老妖婆你很快就能知道了！”
　　周阳脸上冷冷一笑，然后他张口一喷，一道红光便从他体内一飞而出，化作一把朱红色羽扇被他握在了手中。
　　“着！”
　　他手握着羽扇，口中一声低喝，【乾阳金灯】上面那簇人形灯火便瞬间投射出一团金色火光加持在了羽扇上面。
　　然后他体内法力疯狂倾泄而出，除了保留两成法力随机应变外，其余法力全部注入了手中的【朱雀扇】内。
　　顿时间，一声充满畅快之意的凤鸣声猛然从羽扇内响起。
　　七阶仙器【朱雀扇】，在汲取了周阳七八成的法力之后，终于发挥出了它身为七阶仙器的恐怖威能！
　　只见天空中忽然浮现出一团无比耀眼的朱红色火光，火光将周阳笼罩在其中，已经完全看不清他的人影了。
　　旁人只看见无数玄奥神秘的符文从那火光之中涌现而出，然后周围数十里范围内的火属性天地元气突然沸腾了起来，飞蛾扑火般全都向着那团朱红色火光狂涌而去。
　　这般动静，莫说是和周阳对战的娄飞凤看傻眼了，就是远在千里之外和雷羽妖王激战的御龙星羽，都是勃然色变的忍不住把目光看向了这边。
　　“竟然是完整的七阶仙器！没想到那小子竟然真的得到了【东莱真人】传承！”
　　御龙星羽目光看向千里之外那耀眼夺目的异象，眼中闪过一抹火热贪婪之色。
　　一位渡劫期真仙的传承啊！
　　哪怕是他这样修为高绝又身居高位的人，也无法做到不对此心动。
　　只是心动归心动，他很清楚一件事，如果不能解决掉雷羽妖王这个威胁的话，他想要夺得周阳手中那件七阶仙器根本不可能。
　　甚至如果周阳借助七阶仙器击杀娄飞凤的话，形势对他们一方反而会极其不利。
　　所以他也不再藏着掖着了，终于也亮出了自己真正的底牌！
　　“好孽畜，既然你不识抬举，那就别怪本座辣手无情了！”
　　他眼神冷冷看着天空中和自己灵宠金蛟搏斗的雷羽妖王，忽然张口发出一声似龙吟一般的长啸，身上气息陡然间直线暴涨，瞬间达到了元婴九层修士的程度。
　　与此同时，他手上金光一闪，忽然浮现出了一根布满了玄奥符文的金色长锥。
　　这根金色长锥，赫然也是一件气息强大的七阶仙器！
　　只见御龙星羽法力注入金色长锥之中，将其往空中一抛，金色长锥便化作一道金光消失在了他身旁，一会儿后，长锥便带着一抹血迹出现在数十里外的半空中。
　　天空中，几根断裂的银色鹏羽飘然而落，似乎在证明着什么。
　　“竟然躲开了？”
　　御龙星羽眉头微皱，然后他手中法诀一掐，那金色长锥便回到了他身边。
　　之后他口中传音说了几句，天空中那条有着六阶中品妖王修为的金蛟便忽然一声龙吟，身化一道金色遁光向着周阳那边的战场扑了过去，要去救援娄飞凤。
　　只是雷羽妖王既然和周阳保证了绝对不会让御龙星羽插手他的战斗，又怎么会肯放金蛟离去。
　　但见得天空中雷光一闪，翼展百丈的银色巨鹏便突然出现在金色遁光前方，直接一翅膀将金蛟给扇回了战场，顺带双爪在其身上撕下了数十块龙鳞。
　　可就在这时，那根金色长锥再度出现，狠狠刺入了银色巨鹏的身体。
　　霎时间，一声充满了痛楚的鹰啼声响彻长空，银色巨鹏惨叫着留下大量染血的鹏羽，再次消失在了御龙星羽的视线中。
　　紧接着，数百个银灿灿的雷球从四面八方向着御龙星羽汇聚而去，直接将其所在区域数十里范围内都化作了雷霆汪洋。
　　“好孽畜，强纳天地法则于身，你这是在找死！”
　　御龙星羽充满惊怒的声音从雷霆汪洋中响起过后，便再也无力抽出身来去管千里之外战场的事情了。
　　与此同时，周阳所引发的异象盛景，在经过一段时间蓄势之后，终于发出了那石破天惊的一击！
　　只见随着周阳手中羽扇一抖，一股朱红色火焰顿时从扇面上汹涌而出，迅速汇聚形成了一只颜色朱红的朱雀火鸟。
　　朱雀火鸟只有十几丈大，尾部拖着的长长火羽，就占据了其中大半身躯，那些火羽上面各种玄奥神秘的法则符文闪闪发光，元婴期以下修为的修士，只是看上一眼就会头晕眼花半日，为其所伤。
　　这只朱雀火鸟出现在空中后，一双灵动的眼眸中，金光一闪，猛的发出一声清脆凤鸣，无需周阳催促便主动向着娄飞凤扑了上去，表现出了异乎寻常的强大灵性。
　　逃逃逃！
　　娄飞凤在周阳召唤出【朱雀扇】，引发那等声势浩大的异象后，就心中警兆大起，直觉感应到了这一击的恐怖，自己绝对无法接的下来。
　　所以在周阳蓄势的时候，她便收起法器拼命向着战场外逃走，希望能够用这种方式避开这石破天惊的一击。
　　当那朱雀火鸟出现之时，她已经逃到了四五百里外，基本上已经逃出了元婴期修士的攻击距离。
　　但这并未给予娄飞凤半点心安的感觉，反而在那朱雀火鸟出现后，她心中警兆一下达到了最高程度，有种大祸临头的感觉。
　　元婴期修士的心头警兆肯定不会骗自己，娄飞凤尽管不明白为何自己逃出这么远后还会如此，依旧一边逃遁，一边拼命给自己叠加各种防护，几件法器更是光彩大放的全部布置在周身，准备拦截即将到来的攻击。
　　很快，娄飞凤就知道自己那种大祸临头的感觉来自于何处了。
　　因为那只朱雀火鸟在向她扑来后，直到离开周阳两三百里远，也依旧没有任何失去目标的征兆出现，继续以极快的速度向着她扑击而来。
　　“是那盏金灯的作用！”
　　娄飞凤脸色一阵剧变，似乎明白了朱雀火鸟能够锁定自己的原因，脸色极其难看的低吼了一句。
　　她终于明白周阳口中的“金灯照影”是什么神通了。
　　但是现在才明白这点，似乎已经晚了。
　　朱雀火鸟在扑击到娄飞凤附近后，身体迅速膨胀化作了一个无比耀眼的火焰光球，然后轰然爆炸了开来。
　　轰隆！
　　一声震天动地的爆炸轰鸣声，响彻神女宫山门周围数千里的区域。
　　冲天的火光在空中形成了一个巨大的朱红色火环，火环以内的云层突然间全部气化消散，连云层之上恒古不灭的罡风都在那股强大能量下撕裂湮灭。
　　而处于爆炸中心区域的娄飞凤，在这惊天动地的一击之下，不但用来防御的数件六阶法器全部损毁，就连自身的肉身也在爆炸中化作了湮粉，只剩一个元婴抱着枚储物戒指和本命法器通过元婴天赋瞬移神通逃了出来。
　　“师妹救我！”
　　高不过五寸，宛如一个粉雕玉琢小女童的娄飞凤元婴，一逃出爆炸中心区域，便满脸慌张的尖叫着飞向了沈落雁所在方向。
　　元婴期修士的元婴虽然不像金丹期修士元神那样，一离体就会很快消散，却也不能长期暴露在外界之中，不然会持续性流逝本命元气，时间久了同样有消亡的危险。
　　并且元婴虽然能够施展元婴瞬移之术，却极其消耗本命元气，本身斗法能力也完全不如有肉身依仗的元婴期修士。
　　所以娄飞凤现在只剩下元婴后，第一件事就是向最信任亲近的师妹沈落雁寻求庇护。
　　只要能够获得沈落雁庇护逃过这一劫，事后她还能够通过夺舍或者【血莲转生丹】之类的灵物重新获得一具肉身，继续修行下去。
　　然而她的想法虽好，却也要看周阳答不答应。
　　当是时，周阳在朱雀火鸟扑击而出后，本人也是快速追向了逃亡的娄飞凤。
　　等到朱雀火鸟化作巨型火焰光球爆炸后，他手中的【朱雀扇】自动释放出一个火红色灵光护罩将他所护住，隔绝了爆炸所产生的威能。
　　因此娄飞凤元婴逃出来的时候，他一眼就发现了。
　　当娄飞凤尖叫着向不远处的沈落雁求救，向其飞过去的时候，周阳忽然双手一掐诀，对着她的元婴施展出了“诛神之剑”神通。
　　《诛神剑诀》这门神识攻伐神通，周阳一直未曾放弃修行，他结成元婴之后，神识强度比之娄飞凤这样的元婴六层修士还要强上一筹，堪比元婴后期修士。
　　这时候他施展这门神通，神识凝练成一柄“诛神之剑”，狠狠斩向娄飞凤那暴露在外的元婴，顿时间就在那粉雕玉琢的女婴胸口留下了一道可怖剑痕。
　　因为元婴本身就是高度纯净能量体，自然不会有鲜血溢出，但是那道可怖剑痕出现后，娄飞凤的本命元气散溢速度却是一下增加了十数倍之多，浓郁的元气散溢到空气中，甚至引发了种种灵光异象。
　　啊！
　　迟来的痛苦惨叫声，响彻长空。
　　骤遭重创的娄飞凤元婴，一声惨叫过后，便连忙掐动法诀，想要不顾元气损耗施展出元婴瞬移神通逃命。
　　她已经感受到了死亡的威胁，这时候只想快些逃离此地，什么都顾不得了。
　　然而因为胸口那道可怖的伤痕，她虽然勉强施展出了瞬移神通，瞬移的距离却是因此大降，一次瞬移竟然只有二三十里远。
　　更严重的是，随着她不顾元气损耗强行施展瞬移神通，胸口那道伤痕散溢的元气速度因此又加快了许多。
　　仅仅是瞬移了三次过去，她原本五寸高的元婴，竟然生生被削去了一寸身高，变成了四寸！
　　“老妖妇，给本座死来！”
　　周阳一声大喝，已经强行平复下了施展“诛神之剑”对自己造成的神识反噬伤害，祭出【紫金乾坤尺】隔空打向了娄飞凤的元婴。
　　紫金色戒尺突然从身旁出现，娄飞凤为了保命，只能拼命吐出一口本命元气落到自己本命法器上面，催动这件本命法器将自己团团护住抵挡戒尺攻击。
　　她的本命法器是一条蓝色绫带，可攻可守，威力颇为不弱。
　　可惜在先前的逃命之中，为了保护她的元婴平安逃出，这条蓝色绫带在爆炸余波中也被法则火焰烧毁了一角，威力已经不复全盛之时，更别说它现在抵挡的还是一件六阶上品法器攻击。
　　被紫金色戒尺一打，这条绫带瞬间“撕拉”一声出现了数道裂痕，处于其保护下的娄飞凤元婴，顿时因为本命法器受损而脸色一白，气息一下萎靡了不少。
　　但她这时候根本没心思理会法器受损会造成何种后果了，只是一边不计损耗的拼命压榨元婴吐出更多本命元气支持法器运转，一边小手掐诀的准备再次施展元婴瞬移之术逃命。
　　可就在这时，一点金色的灯火以无比诡异方式，突然出现在了她的身上，迅速化作一团金色火焰在她身上燃烧了起来。
　　“不要！师妹快救我！”
　　充满恐惧的尖叫声从娄飞凤元婴口中传出，她一边拼命调动自身元气试图扑灭那团金色火焰，一边拼命向距离她已经不到百里的师妹沈落雁求救。
　　百里不到的距离，对于元婴期修士而言，只需要几十息时间就能赶到，若是施展某些遁术神通，更是瞬息可达。
　　但就是这样短的一段距离，却成了娄飞凤永远跨不过的深渊。
　　只见金光一闪，【乾阳金塔】不知何时已经感到，出现在了娄飞凤元婴所在上空。
　　然后塔门大开，释放出一道耀眼的金光照在娄飞凤身上，硬将她往塔内吸摄而去。
　　别说是现在只剩一个元婴，就是肉身尚在，娄飞凤也不敢贸然进入一件六阶法器的内部空间之中。
　　可随着三颗金色雷珠突然落到她身旁爆炸开来，她那件本就受创不小的绫带法器，瞬间在爆炸之中碎裂成了数十片。
　　她的元婴也在爆炸余波冲击之中，身不由己的被推着飞向了金色宝塔，最终彻底消失在了外界。
　　“师姐！”
　　终于摆脱姜凤仙纠缠姗姗来迟的沈落雁，面色狂变的一声惊呼，而后满脸惊怒的看着周阳怒吼道：“混账东西，快放娄师姐出来！”
　　“哼，你这么想要见到那老妖妇吗？周某这就送你去和她团聚！”
　　口中一声冷哼，周阳一边竭力催动【乾阳金塔】镇压里面的娄飞凤元婴，防止对方在里面自爆元婴，一边分心催动【紫金乾坤尺】打向了沈落雁。
　　只是他的法力在此前催动【朱雀扇】之时已经耗去了八成，刚才和娄飞凤斗法又消耗了不少，现在还要分出一部分法力镇压娄飞凤，再催动【紫金乾坤尺】就未免显得有些无力了，根本无法充分发挥出这件法器的威力。
　　而沈落雁忧心娄飞凤的安危，可谓是不计代价的拼命攻击他，一时间还真让他有种难以招架的感觉。
　　好在这时候，姜凤仙也及时杀到，帮他敌住了沈落雁，让他能够安心镇压娄飞凤的元婴。
　　如此过去不久后，周阳终于彻底镇压住了娄飞凤的元婴，可以抽出手来对付沈落雁了。
　　他法力所剩不多，直接收起了其它法器，祭出了【镇天苍龙鼎】，全力催动起了这件六阶中品法器。
　　沈落雁也是太过牵挂娄飞凤的情况了，竟然一时忘记了周阳还有这件大杀器，一时根本来不及反应就被禁制住了飞行之力。
　　而她落到地上后，刚准备不顾代价的施展一种秘术来挣脱禁锢，一颗紫色雷珠便突然落到了她上空，轰然爆炸了开来。
　　狂暴的紫色劫雷肆虐周围，瞬间便将沈落雁惊慌间祭出的防御法器和护身神通全部泯灭，连同她的肉身也被劫雷一下轰碎烧毁了大半，不得不像娄飞凤此前一样遁出元婴逃命。
　　可是她元婴刚离开身体，一道青色剑光便瞬间从她身前飞过，一剑将她的元婴斩灭成了两瓣。
　　“周郎你先休息一下，我去帮陆道友他们！”
　　姜凤仙一剑斩灭沈落雁的元婴，心中如同去掉了某种禁锢一样，整个人的神色气质都立时显得不一样了，仿若蒙尘已久的宝剑终于得以出鞘，要展现出自己独有的锋芒。
　　她对周阳留下这句话后，便素手一引飞剑，就要御剑去帮陆彩霞对付两个御龙家族修士。
　　周阳看到这样神采飞扬的姜凤仙，也是微微有些愣神，及至佳人快要离开后，他才回过神来，连忙叫道：“等等，把这些东西带上。”
　　说完便将剩下的三颗【天雷珠】交给了姜凤仙。
　　刚才一颗【天雷珠】便摧毁了沈落雁的肉身，让周阳对于自己用劫雷之力炼制的这几颗【天雷珠】威力认识更深刻了几分。
　　劫雷虽然也是天雷的一种，却和大多数天雷、神雷都大不相同，其中蕴含的天劫毁灭之力，是其它天雷、神雷都不具备的，那是天地用来考验想要超脱天地者的力量，非人力所能执掌。
　　即便是这样，为了爱人的安全着想，他也是毫不犹豫的将所有雷珠都给了姜凤仙。
　　姜凤仙通过刚才亲眼所见的一幕，当然也明白这几颗雷珠的珍贵。
　　现在见到周阳如此信任爱护的把这种珍贵宝物全部交给自己，她心中一暖，眼中满是幸福之色的对着周阳微微一笑，什么都没说的直接收起雷珠离开了。
　　从大战开始，到沈落雁身陨，期间也不过才过去一刻钟多一点点。
　　如此短的时间内，神女宫两位元婴期修士便一死一被擒，这种变化也是完全惊呆了几个御龙家族修士。
　　就连御龙星羽看见这种情况后，和雷羽妖王的战斗中也稍稍愣了下神，差点因此被雷羽妖王给击伤。
　　然后这些御龙家族修士心中一方面大骂娄飞凤和沈落雁两个女人都是废物，一边又忍不住升起了一丝恐惧之意。
　　周阳的来历，在御龙家族这些元婴期修士那里已经不是什么秘密。
　　短短百年时间过去，他就从一个小小的金丹八层修士，成长到了连元婴六层修士都能斩杀的存在，这种成长速度当真令人胆寒。
　　如果他能够一直维持这种成长速度，假以时日，哪怕是强大的御龙家族，也未必不会因他而衰落，甚至是走向灭亡！
　　作为东华洲修仙界第二大修仙势力的御龙家族，竟然会因为一个刚结婴不久的元婴期修士而走向衰落，这在今日之前，任谁说起都不会有人相信。
　　有人敢在御龙家族修士面前说这话的话，恐怕马上就会被他们剁碎了喂蛟龙。
　　可是现在，几个御龙家族元婴期修士却都忍不住在心中涌现出了这个可怕想法。
　　理智告诉他们，这是不可能的，周阳没有那么可怕，他能够斩杀娄飞凤，都是靠那件七阶仙器。
　　而这种级别的法器，整个“灵寰界”加起来也只有十几件，并且大多数都掌握在各个大势力手中，不可能流落出去被外人所得。
　　周阳能够得到一件已经是上天眷顾，不可能得到第二件！
　　就算，就算他真得到第二件，也没有那么多法力来同时催动两件七阶仙器！
　　并且他们御龙家族也有七阶仙器，还有种种强大秘宝和众多元婴期修士，根本不是一两个元婴期修士能够撼动的，哪怕是拥有两位元婴九层“半步真仙”修士的东华仙宫，同样不能！
　　然而此前那冲天的爆炸火光，那遍布苍穹的巨大火环，还有娄飞凤元婴狼狈逃出的画面，却是永远烙印在了几位御龙家族元婴期修士脑海中，无法驱散，无法忽视。
　　御龙星河想起刚才那可怕的爆炸，再想起当初周阳斩杀御龙金煌并提炼【真龙精血】的一幕，身体忽然一颤，忍不住大叫道：“杀了他，必须要杀了那小子，不能再让他成长下去了，否则我们御龙家族一定会因为他而遭受大难！”
　　与他一同携手对敌的御龙玄雍听到他这话，顿时深以为然的应声道：“好，我去杀他，七长老你和墨珠帮我拦住这头【五色鹿】！”
　　墨珠便是御龙玄雍的灵宠，一条六阶下品墨蛟。
　　“玄雍你尽管去便是，老夫便是拼了老命，也绝不让这头畜生去打搅你！”
　　御龙星河说着，也学那御龙星羽一样，施展秘法强行提升了自己的法力修为，达到了和元婴七层修士比肩的程度。
　　法力达到元婴七层，起码修为上御龙星河已经和燃烧真灵血脉施展出真灵变身神通的陆彩霞齐平了，再有两条六阶蛟龙相助，要拦住陆彩霞和那具六阶傀儡一段时间，并不难以做到。
　　御龙玄雍是元婴三层修士，结婴时间超过千年，加上出身御龙家族这样的大势力，神通法器都是同阶修士之中的佼佼者。
　　他从自己的战场脱身后，便直奔周阳而去，然后半路上正好与杀来的姜凤仙迎头相遇，两人便在半空中捉对厮杀了起来。
　　姜凤仙刚杀了沈落雁这个仇人，大仇得报，正气势如虹，即使御龙玄雍修为高出她两层，结婴时间比她长了上千年，她依旧没有一点畏惧之心。
　　沈落雁同样是元婴三层修士，还不是死在了她的剑下，她为何不能再斩一位元婴？
　　只见她战意昂然的一边祭出【青鸾剑】化作万千剑光刺向御龙玄雍，一边以【炫光五行罩】法器护住自身，抵挡御龙玄雍的攻势。
　　即使御龙玄雍偶尔能够打破【炫光五行罩】的防护，也无法突破她身上那件本命法器【凤霞羽衣】的防护。
　　御龙玄雍和她交手了一会儿后，便明白自己短时间内想要拿下她根本不可能，而他脱身出来的用意可不是对付姜凤仙。
　　因此在交手不久后，御龙玄雍便忽然以本命法器【真龙宝印】定住姜凤仙御使的【青鸾剑】，然后仗着真龙战体的强大防御能力，强行突围而出直扑周阳而去。
　　他是做好了承受姜凤仙几次攻击的准备，在他想来，只要不是被【青鸾剑】这把锋锐至极的六阶上品飞剑击中，以他真龙战体的强大防御能力和恢复能力，即使被姜凤仙其它手段击中几次也顶多受些轻伤，不会有大碍。
　　可他万万没想到，就是对于真龙战体的自信，直接害了他的性命！
　　只见姜凤仙根本不去管被【真龙宝印】定住的飞剑，而是背后七彩凤翼一扇，身体迅速消失在原地，出现在了御龙玄雍的身后十几里外。
　　然后一道绚丽无比的七色灵光从她背后那双七彩凤翼上面一飞而出，一下便落到御龙玄雍身上，瞬间便让御龙玄雍的身体一沉，如坠泥潭一样难以动弹。
　　不好！
　　预想到的杀伐神通变成了禁锢神通，御龙玄雍顿时意识到了不妙，当即一边爆发法力奋力挣扎想要摆脱七色灵光禁锢，一边连忙吐出一面金色龙鳞盾牌护住自己。
　　那金色龙鳞盾牌乃是一件六阶下品防御法器，以防御力著称的六阶金蛟龙鳞混合数种珍稀灵金炼制而成，元婴中期修士亲自出手也无法短时间内打破防御。
　　御龙玄雍对这件法器还是很有信心的，在祭出法器后脸上明显松了一口气。
　　但是他这口气刚松下，便见到两颗紫色雷珠被姜凤仙扔出，一下便落到了他身边。
　　轰轰！
　　狂暴的劫雷之力密布天空，御龙玄雍信任无比的金色龙鳞盾牌，只是抵挡了一会儿便哀鸣着被劫雷轰碎成了无数碎片，然后紫色的劫雷便一拥而上，瞬间落到了满脸震惊和惊恐的御龙玄雍身上。
　　他引以为傲的真龙战体，面对着这源自真灵天劫的劫雷之力冲击，就像纸张一样脆弱不堪，很快就被轰碎成了碎骨烂肉，就连他体内的元婴也根本来不及逃出，就被劫雷之力一同击散了。
　　“你是第一个死掉的御龙家族元婴期修士，绝对不会是最后一个！”
　　姜凤仙看着坠落下去的御龙玄雍尸体残骸，口中轻轻说了一句道，然后便收回【青鸾剑】继续杀向了和陆彩霞大战的御龙星河。


第六百四十七章：失而复得，寻真宝鉴
　　御龙玄雍的死亡，毫无疑问成了整场战争的转折点。
　　一方面，御龙星羽和御龙星河固然无比心痛这个家族后辈的身陨，对杀了他的姜凤仙与周阳痛恨不已。
　　另一方面，因为御龙玄雍的死亡，姜凤仙御剑加入战场，让御龙星河在面对她和陆彩霞夹攻的时候，更是左支右拙难以抵挡。
　　而远处的周阳在稍加休息一会儿后，也似乎有加入战场围攻的征兆。
　　这一幕看在御龙星羽和御龙星河二人眼中，让他们不得不考虑撤退的事情了。
　　御龙玄雍的死亡，已经对御龙家族的实力造成了不小损伤，如果再死一个御龙星河的话，那可就真的是伤筋动骨了。
　　尤其是，在接连阵亡三位元婴期修士后，无论是御龙星羽还是御龙星河，都清楚今天这场战争他们一方已经输了。
　　即使他们死拖着不撤退，拼尽全力和两位妖王拖着，拖到两位妖王都无法再维持真灵变身神通，也很难有所斩获。
　　都是活了两千多年的老江湖，这两人倒是并不缺乏这种壮士断腕的魄力。
　　在确定无法在这场战争中有多少斩获之后，御龙星羽便及时止损的下达了撤退命令。
　　撤退的时候，御龙星河试图将御龙玄雍死后遗留的残尸收集带走，但是却被周阳及时拦截了下来。
　　摄于周阳斩杀娄飞凤的凶威，他也不敢再多停留一刻，只能含恨带着御龙玄雍那条六阶墨蛟一同突围离开了。
　　周阳倒是想追杀一程，奈何他现在法力实在不济，并且雷羽妖王那边面对手持七阶仙器的御龙星羽，也是压力极大，急需支援。
　　这样战到最后，御龙星羽确定御龙星河逃出安全范围后，也骑乘着自己那条六阶中品金蛟撤离了战场，而周阳等人并未追赶。
　　事实上，在御龙星羽撤退后，周阳只是来得及把御龙玄雍死后遗留的残尸全部收集起来，便和姜凤仙、陆彩霞一道由雷羽妖王带着离开了战场。
　　他也是自家人知道自家事，两位妖王愿意为他报仇一事燃烧真灵血脉已经是极其难得了，实在不能苛求他们为了他，继续过度损耗元气。
　　反正在杀了神女宫两位元婴期修士和御龙家族一位元婴期修士后，他们的大仇也可以说是已经报完了。
　　想要像对神女宫一样，覆灭整个御龙家族的话，那太不现实，起码在周阳修为达到元婴九层“半步真仙”境界之前不现实。
　　人贵有自知之明，周阳和姜凤仙对于自己究竟有多少斤两，无疑很是门清。
　　以雷羽妖王的速度，也无需担心有没有人跟踪，因为肯定跟不上他。
　　周阳让他将自己和姜凤仙送到距离东华仙城不到万里的一处偏僻荒野之地后，便与两位妖王做了最后的告别。
　　“雷道友，陆道友，今日之事多谢两位道友了，咱们山水有相逢，后会有期！”
　　荒山野岭间，周阳对着两位已经恢复人形，气色显得虚浮萎靡的妖王一拱手，满脸谢意的表达了感谢之意。
　　两位妖王见此，也是拱手回了一礼道：“周道友和姜道友也保重，他日有缘再会！”
　　“告辞！”
　　“告辞！”
　　二人二妖互道了一声离别之语，便分成两路各自离开了。
　　周阳和姜凤仙要回东华仙城一趟，感谢当初东华仙宫少宫主的援手之恩。
　　而雷羽妖王和陆彩霞两位妖王则是准备游历整个“灵寰界”，寻找适合自身修行的地方。
　　若是无缘的话，双方可能此生都无法再碰面了。
　　为了隐藏行踪，周阳把姜凤仙和女儿姜玉凤都收进了【洞玄珠】内，一个人独自进入了东华仙城。
　　他入城后，并未急着联系那位东华仙宫少宫主凌超，而是伪装成一个紫府期修士，随意租了一座仙栈别院住了下来。
　　神女宫那一场战斗，周阳和姜凤仙都没有受什么伤，但是却都消耗了很多法力，现在都还未完全恢复。
　　他准备等恢复好法力，整理好这一战的收获后，再去登门拜访那位凌少宫主。
　　仙栈别院内的灵气相对于元婴期修士而言，可谓是杯水车薪，所以周阳和姜凤仙恢复法力只能靠炼化上品灵石来完成。
　　二人花费了足足两三日的时间，才将法力全部恢复回来。
　　之后就整理起了那一战的收获。
　　周阳首先将御龙玄雍那些残破的尸体拿了出来，施展秘术从那些碎肉残尸之中提取出了一份【真龙精血】。
　　因为尸体损坏太严重，这一份【真龙精血】的份量比当初从御龙金煌身上提取出的要少很多，但质量又要高出不少。
　　可惜的是，两颗【天雷珠】形成的劫雷之力爆发下，御龙玄雍身上的储物戒指也一同被毁灭了，导致其真正留下的宝物就只有那件品阶达到六阶下品的本命法器【真龙宝印】。
　　好在娄飞凤和沈落雁这两位元婴期修士的储物戒指却完整保留了下来。
　　周阳打开娄飞凤的储物戒指，很容易就找到了姜凤仙当初被她搜刮走的各种宝物，其中就包括【圣婴果】这件辅助结婴的圣物。
　　可惜那份【月蟾真血】却是已经不见了踪影，不知道是不是被娄飞凤拿去配置【太阴灵液】用掉了。
　　失去【月蟾真血】虽然让周阳感到很可惜，但是娄飞凤储物戒指内的其它宝物，却是完全足以弥补此物的损失了。
　　首先是法器，娄飞凤的战斗法器都在【朱雀扇】那一击中损毁殆尽，无法再修复，可是其储物戒指内却还有两件辅助性质的六阶法器得以保留了下来。
　　这两件法器，分别是六阶下品法器【缥缈云车】，秘宝【神女飞天像】。
　　其中【缥缈云车】是一件飞行法器，为历代神女宫宫主的专用座驾，一般用于正式场合出行之用。
　　而【神女飞天像】则是神女宫这个名字的来源所在，其中据说蕴含着一个天大的秘密。
　　神女宫的开派祖师，据说原本是某位女仙身边的侍女，后来那位女仙举霞飞升“真仙界”，她才获得自由，开创出神女宫这个门派。
　　而这尊【神女飞天像】，则是那位神女宫祖师根据女仙飞升之时的样子，使用一块几乎绝迹的顶尖灵玉【天阳暖玉】炼制而成。
　　此物是神女宫真正的传承之宝，一直由历代宫主收藏保护，只有在举行一些重大宗门仪式的时候，才会拿出来让弟子们参拜瞻仰。
　　历代神女宫的宫主都想弄清楚这尊【神女飞天像】内到底蕴藏着什么秘密，可是一直都没有人能够堪破那传说中的天大秘密。
　　因此大多数时候，此物都是被历代神女宫的宫主当做了一件辅助修行宝物使用。
　　只要是将此物置于灵脉之上，此物所处之地便为灵脉的灵眼所在，必将是灵气最为浓郁之地。
　　汇聚灵气只是这尊【神女飞天像】的基本作用，其真正让人心动的作用，还是可以提升修士悟性。
　　这样说有些难以理解，但事实就是，在这尊【神女飞天像】附近修行的话，会有一种奇异的力量影响着附近修士，提升修士的思维悟性。
　　神女宫传承数千年，从未在元婴期修士上面出现过断代，这尊【神女飞天像】功不可没。
　　遗憾的是，周阳并不能享受到这种好处。
　　原因是这尊【神女飞天像】只对女修有用，只有女修才能享受到那种提升悟性的好处。
　　这也是神女宫为什么能够保住这件宝物的最大原因所在。
　　关于【神女飞天像】为何只对女修有效这件事，周阳没有去深究。
　　因为曾经有渡劫期真仙听说这件宝物的神妙后，亲自登门“借”了此宝研究数十年，也未能研究出其中原因。
　　他自然不会觉得自己能够例外。
　　他只是捧着这尊三尺来高的玉像打量一番后，就将其给了姜凤仙。
　　除了【缥缈云车】和【神女飞天像】外，娄飞凤的储物戒指内还存有许多灵丹和灵药，其中甚至包括两颗六阶灵丹，她本人便是一位比较少见的六阶下品炼丹师。
　　另外在娄飞凤的储物戒指中，周阳还发现了一百多枚【血龙米】，一块【龙纹精金】，一株【万年龙血参】。
　　那【万年龙血参】乃是价值不输“化形灵药”的顶尖灵药，既可以用来炼制珍贵的六阶上品灵丹，也能直接炼化成液服用以精进修为，非常珍贵。
　　此物年份在千年以下之时，只需使用带有蛟龙血脉的灵兽鲜血浇灌就能生长。
　　但是一旦年份过了千年，就只有使用真正的蛟龙灵血浇灌才能继续生长，而年份超过八千年的【龙血参】，更是只有使用六阶蛟龙灵血浇灌才能长成【万年龙血参】。
　　虽然说这【龙血参】的生长，不需要每日每月都浇灌蛟龙灵血，但是能够培养出【万年龙血参】的势力，在这东华洲修仙界除了御龙家族之外，估计不会有第二家了。
　　而娄飞凤身上能够拥有此等灵物，原因不难猜，多半是当初御龙家族迎娶姜玉凤所下的“聘礼”。
　　“这个老妖婆，着实该杀！”
　　周阳脸色难看的恨恨骂了一句，忽然停下清点宝物，手一挥，取出了一个玉盒。
　　他将玉盒揭开，便露出了里面双目紧闭的娄飞凤元婴。
　　当时镇压了娄飞凤元婴后，他并未直接杀了对方，而是将其用当初从【东莱道宫】大门上揭下来的六阶上品灵符【乾天镇灵符】封禁镇压了起来。
　　原本他是准备等回到流云洲修仙界后，将娄飞凤的元婴交给姜凤仙母女好好折磨，以消她们母女心头之恨。
　　可是现在，周阳觉得只是单纯的折磨，都难以泄他心头之恨了。
　　“老妖婆，既然你想拿我女儿的性命前途换你自己修为更进一步，那就别怪周某心狠手辣，用你的元婴当做灵兽口粮了！”
　　眼中凶光一阵闪烁，周阳顿时就决定等安定下来后，就把娄飞凤的元婴给【避水金睛兽】吃掉，看看能否让其晋升六阶。
　　修仙者的元婴对于六阶妖王来说都是大补之物，【避水金睛兽】已经是最为顶尖的五阶上品妖兽，如果能够吞噬娄飞凤这位元婴中期修士的元婴，并非没有机会晋升六阶。
　　而相比于娄飞凤储物戒指内的诸多宝物，沈落雁储物戒指内的宝物就要少很多了，档次也是完全比不上娄飞凤储物戒指内的宝物。
　　不过沈落雁的六阶法器却是反而保留下来了两件，分别是六阶下品飞剑【金竹剑】，六阶下品法器【碧光珠】，刚好也是一攻一防。
　　如此加上从两女储物戒指内得到的五百二十五块上品灵石，四万三千七百余块中品灵石，也算是对得起周阳这一战中所消耗的那三颗【天雷珠】了。
　　当然两位妖王的人情不算，如果算上人情，他怎么算都是亏的。
　　这样花费半日时间把东西都清点完毕后，周阳把所有东西都分门别类放好，然后才给东华仙宫那位少宫主凌超发去了传讯飞剑。
　　此时神女宫那场大战的消息，刚刚由东华仙宫的情报人员层层传递到山门内，凌超和东华仙宫其他高层才得到消息不到半日。
　　收到周阳的传讯飞剑后，他连忙传讯让周阳赶到了城中一个东华仙宫的秘密别院，在那里进行了会面。
　　“此地简陋，若是有招待不周之处，还望周前辈和姜前辈海涵一二，晚辈在此先向两位前辈赔罪了。”
　　一座地下宫殿内，周阳和姜凤仙带着女儿姜玉凤在一个机关傀儡引领下来到此地后，等候在此的凌超，连忙向着二人拱手行礼致歉不已。
　　上百年时间过去，当初修为比他低的周阳和姜凤仙都已经结婴成功，而他却依旧停留在金丹九层迟迟不敢冲击元婴，这让他心中滋味也是非常不好受。
　　好在他也是修行有成之辈，不会让这些内心中的负面情绪，影响到自己的行为。
　　这两声“前辈”叫起来，并没有什么不甘不愿之意流露出来。
　　不过周阳和姜凤仙听到他这话后，却是连忙闪身避开他这一礼，正色看着他说道：“凌道友这可折煞我们了，当初若无凌道友鼎力相助，我们二人怕是早已陨落在神女宫和御龙家族手下，道友对我们一家有大恩，这声前辈我们二人可是万万不敢受的，我等还是继续平辈论交的好。”
　　姜凤仙也满脸赞同地说道：“周郎所言极是，我等这次来见凌道友，就是感谢凌道友上次援手之恩的，怎能受道友如此之礼！”
　　“这……”
　　凌超看着周阳和姜凤仙二人的脸色，见到二人满脸肃然的样子后，便知道二人刚才之语并非谦虚话，而是真心话。
　　这让他心中的确好受了许多，脸上也露出了一抹笑容地说道：“那凌某就不和两位道友客气了。”
　　“正该如此。”
　　周阳点了点头，脸上也多出了一丝笑容。
　　然后他手一抬，便取出了三个玉盒，一字排开放在身前，将之全部打开，露出了装在玉盒内的三颗碧绿色灵桃。
　　“周某此次去海外修仙界有了些奇遇，侥幸得到了一些【碧玉蟠桃】，这三颗灵桃就送给凌少宫主和令尊令堂，以感谢三位当初对周某一家的援手之恩！”
　　“同时周某二人也在此承诺，异日凌少宫主若是有事需要周某二人相助的话，周某二人只要力所能及，必定倾力相助！”
　　周阳说完，手一挥，三个装着【碧玉蟠桃】的玉盒便飞到了凌超身前。
　　望着身前的玉盒，凌超一时有些愣神。
　　他当初帮助周阳，还真没怎么图周阳的报答，毕竟以他当时的身份，周阳根本拿不出什么足够报答他的东西。
　　没想到只是百年时间过去，周阳竟然就拿出了这等让他也无法拒绝的灵物当做报恩之礼送上了门来。
　　哪怕是东华仙宫这样的超级势力内，像【碧玉蟠桃】这种可以对元婴期修士也有极佳延寿作用的延寿灵物，也是非常稀少的。
　　凌超的父母贵为元婴九层“半步真仙”修士，当然不会缺少这种灵物，但是他的话，现在来说的确还不够资格获得这种灵物服用。
　　现在周阳一送就是三颗【碧玉蟠桃】，便是凌超这种超级仙二代，也不禁为他的出手豪阔所震惊。
　　“这，这太贵重了吧！”
　　他目光闪烁的看着身前三个玉盒，一时间竟然没敢去收这份重礼。
　　周阳却是一脸正色地说道：“少宫主当初在周某最艰难的时候愿意慷慨相助，这份恩情便是再重的礼物也无法报答，还请少宫主务必收下此物，不然周某可就要良心难安了！”
　　听到他这话，凌超脸上神色一松，似乎想通了什么一般，爽朗一笑道：“好，既然周道友都这样说了，凌某就愧领了！”
　　话落，他便挥手将三个玉盒全部收进了储物戒指中。
　　也许是拿人手短，在收了周阳这份重礼后，不用周阳发问，凌超便主动说道：“周道友在神女宫大展神威的事情，凌某也收到消息了，不得不说道友真是厉害，以元婴一层修为跨越一个小境界击杀一位元婴六层修士，这在东华洲修仙界上万年来还是首次！”
　　“不过周道友大仇得报固然一时畅快，却也因此彻底惹怒了【长生仙盟】和御龙家族这两大势力，接下来道友如果还待在东华洲修仙界的话，怕是要遭遇他们两方势力无止境的追杀了。”
　　“或许以周道友如今的修为实力，并不会惧怕这些，但是总归会影响道友的正常修行，凌某想来，道友肯定是不愿因为这些事情而耽搁自身修行的，不知道凌某说得可对？”
　　周阳不得不承认凌超看得透彻，他也不否认，当即便坦然的点头应道：“凌道友所言不错，周某如今大仇得报，只想快些回流云洲修仙界安静修行。”
　　“周道友想回流云洲修仙界，御龙家族和【长生仙盟】也肯定猜得到这点，现在他们的动向消息虽然还没传出，但是凌某猜测他们的高手已经西行汇聚于边境了，只等找到周道友的行踪便对道友发起斩首行动！”
　　凌超一脸肯定地说道，仿佛真的在两大势力那里安放了一双眼睛。
　　“这点可以猜到，不过他们未必能够找得到周某行踪。”
　　周阳先是点了点头，然后又摇了摇头，对于《蛰龙避劫功》的作用还是很自信。
　　“周道友这样想的话，就大错特错了！”
　　凌超摇了摇头，一脸凝重的看着他说道：“周道友看来还不知道，【长生仙盟】内的【通玄真人】有一件异宝名为【寻真宝鉴】，只需将道友的一缕法力气息打入其中，即使相隔百万里之远，依旧可以找到道友的方位，让你无处可藏！”
　　“什么？天下间竟然还有此等异宝！”
　　周阳大吃一惊，忍不住惊呼出声。
　　他有些怀疑凌超话语的真实性，但是仔细想想，凌超根本没有必要在这方面骗他。
　　事关重大，他也顾不得隐瞒什么了，当即便说道：“不瞒凌道友，周某修炼有一种可以避免被人追踪的神通，难道此神通也无法躲过那【寻真宝鉴】的追踪么？”
　　凌超也没有问他是什么神通，无意窥探他的隐私，只是摇头道：“如果周道友那门神通修行到了大成境界，或许有用，但若是没有达到大成境界的话，肯定无法躲过【寻真宝鉴】追踪的！”
　　周阳倒是想把《蛰龙避劫功》修行到大成境界，可他也得有那个时间才行，他结婴到现在，满打满算才十几年，连最想修行的【九天乾阳灭魔神雷】神通都还没来得及修炼，又怎么有时间去修行《蛰龙避劫功》。
　　这时候，他忽然很后悔过早和雷羽妖王分别了，不然要是现在请雷羽妖王带着他飞往流云洲修仙界，哪怕敌人知道他的方位，也追不上雷羽妖王的速度。
　　只是现在雷羽妖王都不知道躲哪里疗伤去了，他又如何还能找到对方。
　　然后他忽然意识到了什么，眼睛一亮，满脸期冀的看着凌超问道：“凌道友这样说，莫非是有办法帮助周某避过此劫？”
　　“凌某修为低微，当然没有这种能力，不过凌某可以帮周道友去求一下我父亲，如果他肯出手帮忙的话，周道友定然就无事了。”
　　凌超脸上微微一笑，终于说出了自己的真正用意。


第六百四十八章：回家的诱惑
　　【寻真宝鉴】这件异宝迫在眉睫的威胁，让周阳不得不改变原先的计划，继续留在东华仙城内。
　　他也是现在才知道，百年前自己能够安然逃脱，是因为那位持有这件宝物的【通玄真人】正好不在东华洲修仙界，出门远游去了。
　　而实际上，凌超那时候也是因为知道这个消息，才敢真正下定决心出手帮他。
　　现在那位【通玄真人】既然已经远游归来，回到了东华洲修仙界，他肯定不能再抱有那种侥幸之心了。
　　于是在凌超的引荐下，他随其一道上了东华仙山，见到了东华仙宫的宫主凌子虚。
　　百年前周阳逃离东华洲修仙界的时候，曾经见过凌子虚的一具化身。
　　当时那具化身有着元婴中期的修为，得其相助，姜凤仙和姜玉凤身上由娄飞凤所种下的封印禁制才得以破除。
　　现在他总算是见到这位元婴九层大修士的真容了。
　　凌子虚的真容，和当初周阳见过的那具化身略有不同，比化身要显得老态不少，但是却更显得威严强大了许多。
　　周阳不由拿自己曾经最熟悉的一个同境界大修士陆玄机做比较，发现凌子虚给自己的感觉，比陆玄机还要强出一些。
　　当然这只是他的感觉，毕竟陆玄机还在世的时候，他只是金丹期修为，这种感觉也未必做得准。
　　“晚辈周阳，见过凌宫主。”
　　他稍稍看了一下眼前的凌子虚面容后，便果断收起目光，面露恭敬之色的以晚辈身份向其拱手见了一礼。
　　凌子虚年纪比他大了两千多岁，修为也比他高出许多，这声“前辈”他叫的一点都不觉得丢面子。
　　当初尹含光元婴中期的修为，面对陆玄机的时候依旧以“前辈”相称，何况是他现在呢。
　　然而面对着他的恭敬有加，凌子虚却是一点面子都不给的冷冷看着他，寒声说道：“周道友这时候敢来东华仙宫，难道不怕凌某将你镇压了，夺了你的七阶仙器，将你交给御龙家族和【长生仙盟】处置么？”
　　这个可能周阳当然想过，所以当时凌超说要带他来东华仙山见凌子虚的时候，他也曾犹豫过。
　　只是权衡利弊过后，他还是选择了来见凌子虚。
　　因此这时候听到凌子虚这番直白的话语，他只是微微一愣，便马上说道：“凌前辈说笑了，您要是真有这种心思的话，晚辈传讯给凌少宫主的时候，您就该直接召集东华仙宫一众高手将晚辈包围了，怎么会等到现在。”
　　“那你可就猜错了，凌某真要是对你动手的话，肯定会选择在这东华仙山上面动手，那样你不管有什么后手，都不可能从这里安然离开！”
　　凌子虚大有深意的看了他一眼，若有所指地说道。
　　周阳闻言，不由苦笑着点头道：“这是当然，东华仙宫高手众多，凌前辈伉俪更是威震东华洲修仙界的元婴九层大修士，倘若真要对付晚辈的话，晚辈这点微末伎俩，当然翻不了什么浪花来。”
　　“你知道就好。”
　　凌子虚淡淡说了一句，然后不客气的直接看着他问道：“凌某问你一句，那两位和你一起灭掉神女宫的六阶妖王，究竟是何来历？他们是否以后就准备在东华洲修仙界潜修了？”
　　周阳闻听此言，当即就答道：“雷羽道友和陆彩霞道友，都是晚辈在海外修仙界所结实的道友，他们已经决定和晚辈前往流云洲修仙界，大概率以后会在蛮荒丛林定居修行。”
　　“若如此的话，最好不过。”
　　凌子虚脸色一缓，似乎放下某种担忧了一样，微微点头揭过了此事。
　　然后其眼中精光一闪，目光炯炯的看着周阳问道：“周道友那件七阶仙器，不知可否拿出来让凌某看一看？”
　　“既然是凌前辈要求看，晚辈自然没有问题。”
　　周阳爽朗一笑，张口一喷，便将【朱雀扇】召唤了出来。
　　他双手捧着朱红色羽扇，往前一递，做了个“请”的动作。
　　凌子虚见此，却是没有伸手去接的意思，只是眼泛蓝光的盯着朱红色羽扇打量一会儿后，便挥了挥手道：“可以了，道友将此物收起来吧。”
　　周阳一直提着的心，因为凌子虚这句话总算是放回了肚子里。
　　说老实话，别看他刚才表现的豪爽，其实心中也是在暗自打鼓的。
　　毕竟这可是一件完整无缺的七阶仙器！
　　强如木青云那种万年老妖，对于此物也是垂涎三尺，求而不得。
　　凌子虚虽然贵为东华仙宫的宫主，元婴九层大修士，执掌东华仙宫的传承仙器，也未必不会对此物横生贪欲。
　　只是现在看来，凌子虚倒是不愧为一方大势力之主，气魄定力方面，远不是木青云那等妖孽能比。
　　他收回法器，恭敬说道：“不知前辈还有何吩咐？”
　　听到他这话，凌子虚眼中犹豫之色一闪，最后还是好奇的看着他问道：“据凌某所知，此界现在残存的七阶仙器，九成以上都是万年之前的那些真仙前辈们所留，不知周道友可否透露一下，此物来自于哪位真仙前辈？”
　　“如果是其他人问这件事，周某一定不会说实话，但是既然凌前辈问起此事，周某也不瞒前辈，此物乃是出自万年之前的海外真仙【东莱真人】之手！”
　　周阳望着凌子虚，面色坦然的低声回答了对方之问。
　　现在来说，知道这个消息的，除了他这个当事人和雷羽妖王、陆彩霞外，只有东海蛟龙一族和御龙家族，料想那两方也不会把这个消息宣扬的让全修仙界都知道。
　　毕竟知道周阳有一件七阶仙器是一回事，知道他继承了一位渡劫期真仙的道统传承，那又是另外一回事了。
　　一件七阶仙器，顶多只是一件威力强大法器罢了，可一位渡劫期真仙的道统传承，却是能够成为奠定一方大势力的基石，有可能造就出一方传承万载的顶尖大势力。
　　这其中的差别，是个修仙者都明白。
　　“竟然是【东莱真人】！没想到周道友竟然有缘登上【东莱仙岛】，继承那位前辈的道统传承！”
　　凌子虚一脸震惊的看着周阳，显然也被周阳话语中透露出来的消息给震惊到了。
　　殊不知周阳听到他的话后，对他知道【东莱仙岛】的存在也是颇为惊讶，不禁讶然说道：“哦，凌前辈也知道【东莱仙岛】？”
　　“当然知道，我们东华仙宫的开派祖师【东华真人】，当初和【东莱真人】关系非常不错，曾经多次应其邀请前往【东莱仙岛】参与群仙大会，这些事情在祖师遗留的手札之中都有记录，历代宫主都是必看的！”
　　凌子虚眼中异彩连连的看着周阳，轻声说出了其中原委。
　　周阳听到他这话，不由神色一动，却是想起了【玄光照影镜】内记录的那场三仙论道会，似乎那里面有一位渡劫期真仙，就叫做【东华真人】。
　　想到此处，他当即便取出【玄光照影镜】来，调出了里面那场三仙论道会上面，【东华真人】讲道之时的影像，然后把镜面对着凌子虚说道：“凌前辈请看，这镜内的那位前辈，可是贵派祖师？”
　　“的确是东华祖师的仙容，没想到凌某竟然还能以这种方式聆听祖师讲道！”
　　凌子虚目光复杂的看着宝镜内那个青衣道人身影，满脸感慨的发出了一声长叹。
　　然后他面色一正，正色看着周阳说道：“周道友，凌某有一事相求，还望周道友务必答应。”
　　周阳闻言，脸色一动，不由问道：“凌前辈所说的事情，可是指复刻贵派祖师讲道影像的事情？”
　　“没错，凌某就是想要记录下祖师讲道的影像，以供宗门核心弟子瞻仰祖师仙容，聆听祖师讲道！”
　　凌子虚点了点头，坦然承认了此事。
　　周阳当即就表态道：“既然如此，晚辈愿意全力配合前辈。”
　　“那就多谢周道友了。”
　　凌子虚说着，当即便取出一颗同样具备留影、留声作用的宝珠，记录下了【玄光照影镜】内那场三仙论道会上面【东华真人】讲道的画面。
　　等到这件事做完后，凌子虚收起法器，一脸满意的看着周阳说道：“既然周道友是【东莱真人】前辈的道统传人，那就是我们东华仙宫的朋友，送道友回归流云洲修仙界的事情，就包在凌某身上了。”
　　周阳听到他这话，总算是彻底松了一口气。
　　他连忙拱手行了一礼道：“有凌前辈这句话，晚辈就真正放心了，先在此谢过前辈了！”
　　……
　　三个月后，隔断东华洲修仙界和流云洲修仙界的【东极草原】上空，一艘青色飞舟由东向西而来，一直向着草原西面的流云洲修仙界飞行而去。
　　青色飞舟上面，一男二女三人站立于船头，正一派轻松的样子欣赏着下方草原风景。
　　此三人，正是已经从东华洲修仙界安然脱身的周阳和姜凤仙母女。
　　原来当日凌子虚答应帮忙送周阳回东华洲修仙界后，很快就取出了三张使用【空桑树】树叶炼制的【遁空符】交给他和姜凤仙母女。
　　【空桑树】是六阶灵木，而且是蕴含着空间属性的六阶灵木，论价值丝毫不比九仙宫内那棵【赤帝火桑树】差。
　　东华仙宫内现在就栽种着“灵寰界”仅有的一棵【空桑树】，是其宗门当之无愧的“镇宫之宝”。
　　而使用【空桑树】树叶炼制的【遁空符】后，可以在使用者一尺范围内形成一个隔绝空间，彻底隔绝修士的气息，不被任何追踪之术所追踪。
　　周阳和姜凤仙母女，就是通过东华仙宫遍布半个东华洲修仙界的传送阵，短短一个时辰内就传送了十几次次，直接传送到了东华洲修仙界最西边的一个东华仙宫秘密基地，然后使用【遁空符】隔绝气息，由【避水金睛兽】带着一路向西深入了【东极草原】之中。
　　如此一连过去七日，等到【遁空符】的作用散去之时，他们已经深入【东极草原】两百多万里。
　　到了这时候，即使那什么【通玄真人】使用【寻真宝鉴】这件异宝确定了他的方位，也难以追得上他了。
　　“典籍上面记载，【东极草原】东西纵横有三百二十万里，咱们现在差不多飞越了三分之二的草原地带，最多再有十余日，就能飞出草原抵达流云洲修仙界了！”
　　青色飞舟上，周阳俯瞰着下方茫茫无际的草原，想着马上就能回到流云洲修仙界，见到百年未见的妻儿，心情就说不出的舒畅。
　　他口中的【东极草原】，也就是他们下方这片茫茫无际的草原，就是隔断东华洲修仙界和流云洲修仙界的一处修仙者禁地。
　　这片草原上面灵气极其稀薄，极少有灵脉存在，有也是那种品级很低的低阶灵脉，从未听说有四品灵脉出现。
　　并且这草原上面经常会刮一种青色怪风，修仙者一旦被那青色怪风卷入其中，就会被封禁体内法力，然后随风飘荡的被卷入千丈乃至数千丈高空。
　　运气好的话，有人最终摔下来的时候落到水面上，能够侥幸捡回一条性命。
　　但大多数运气不好的人，都是被活活摔死在了地面上。
　　好在元婴期修士并不在封禁的范围内，即使身处怪风之内，照样可以动用法力，只是能够动用的法力比较少罢了。
　　周阳他们一路飞来，也是经历了几十次青色怪风袭击，每次都是他先将只有金丹六层修为的女儿姜玉凤收进【洞玄珠】内，然后和姜凤仙一起凭修为硬撑过青色怪风的袭击。
　　因为这青色怪风的威胁，尽管【东极草原】上面并没有任何强大的妖兽或者异族存在，依旧成功隔开了东华洲修仙界和流云洲修仙界两大修仙界的交流，只有元婴期修士，或者是有元婴期修士护持的人能够横穿这片草原，抵达对面的修仙界。
　　不过就算是这样，和断云山脉、蛮荒丛林、无垠雪原等三处由妖兽和异族盘踞的禁地比起来，这【东极草原】也成了最容易通过的一处禁地了，流云修仙界和东华洲修仙界的顶尖存在之间交流，也因此比流云洲修仙界和其他修仙界都要方便频繁许多。
　　十三日后，周阳一行成功穿越了整个【东极草原】，回到了流云洲修仙界。
　　如此又过去二十多日后，青色飞舟终于停在了冲玄山外。
　　“到地方了，咱们下去吧。”
　　青色飞舟上，周阳面色激动的看着前方那座自己战斗过的灵山，转过头来对着身旁的姜凤仙母女发出了邀请。
　　听到他这话，姜凤仙还好些，起码面上还能不露丝毫异色。
　　可是姜玉凤却是俏脸紧绷着，十指紧握，紧张得不得了。


第六百四十九章：我不配！
　　因为周阳事先没有做任何通知，当青色飞舟停在冲玄山外面的时候，确实是让山上的修士如临大敌，萧莹、陆雪薇、蓝采莲等三个金丹期修士，全都被惊动的走出了洞府查看情况。
　　当发现山外面来人是离开了上百年的周阳后，除了蓝采莲外，萧莹和陆雪薇都是激动的瞬间飞出了灵山。
　　久别重逢的道侣二人，自然是有许多话要说。
　　而周阳也需要一个私密的空间来正式介绍姜凤仙母女，因此他只是给陆雪薇、王彦章等徒弟们打了个招呼，便带着三女进入了洞府内。
　　“莹儿，这是我和你说过的凤仙，这是我和凤仙的女儿玉凤。”
　　洞府内，周阳和三个女人在客厅内坐下，先是一抬手，给道侣萧莹直接说明了姜凤仙母女的身份。
　　说完后，他不等三人出言，又对着姜凤仙母女说道：“凤仙，凤儿，这就是我的道侣萧莹，你们彼此应该都知道了。”
　　气氛顿时有些微妙。
　　周阳的话说完后，三女都是目光在彼此身上梭巡打量着，没有人马上回话。
　　他见到这种情况，脸色也微微有些尴尬，他张了张嘴，想要说些什么来打破这种气氛，却又不知道该如何开口。
　　虽然他早在半路上，就已经和姜凤仙母女说好了，也征得了母女俩的同意，同意这次见面。
　　并且萧莹这里，早在百年前他离开流云洲修仙界的时候，也全然摊牌说明了原委。
　　可以说双方都是对彼此的情况有了足够了解认知，并不全是对对方全然无知。
　　但是真等到这一天后，三个女人却是都不约而同的好似忘记了对他的承诺，并未如他所愿那样组成和睦一家人。
　　只能说，他虽然聪明有智慧，却终究还是不懂女人。
　　这时候，他为了让自己不至于太难看，只能拼命给道侣萧莹打眼色，希望道侣能够明白体谅自己的难处，再包容自己一次。
　　“凤仙姐姐果然是倾国倾城，国色天香，妾身若是男儿身的话，定然也要被姐姐吸引的无法自拔！”
　　萧莹眼中异彩连连的看着姜凤仙那张绝色美颜，脸上满是笑容的发出一声惊叹，总算是打破了这沉默的氛围。
　　“萧莹妹妹谬赞了，色相不过是外物，犹如水中月，镜中花，只能惑人眼球罢了，妹妹这样温婉可人、秀外慧中的女子，才更让男人看重，这点妾身远不如妹妹！”
　　姜凤仙脸上淡淡一笑，意有所指一般的瞥了旁边某位男人一眼，话语中夹杂着一股淡淡的自嘲之意。
　　周阳只能尴尬的微微低下脑袋，当做没听到。
　　好在姜凤仙终究还是顾忌着他的面子，没有太过分，点到即止后，便对着旁边面色紧张的女儿姜玉凤说道：“凤儿，你也别坐在那里，先给你萧姨母见礼吧，把咱们给她准备的礼物献上来。”
　　“孩儿遵命。”
　　姜玉凤应了一声，连忙上前给萧莹福身行礼道：“小女姜玉凤，见过萧姨母，这是小女和娘专门为萧姨母准备的礼物，希望姨母能够喜欢。”
　　说完便从储物戒指内取出两个玉盒递向了萧莹。
　　这两个玉盒里面，一个装着姜凤仙在【东莱仙岛】上面为萧莹凝结的十七颗【乙木灵珠】，一个装着她当初在昆虚界得到的那颗【圣婴果】，都是对萧莹有用的宝物。
　　萧莹见此，目光闪了闪，不由看向周阳，见到周阳眼神示意她收下后，她才苦笑着接过玉盒说道：“凤仙姐姐也太客气了，姐姐您能来冲玄山做客，妾身就已经高兴得很了，还准备礼物做什么？妾身可没准备什么礼物给姐姐呢！”
　　她说是这样说，却是很快就把自己的本命法器【回春仙瓶】唤了出来，从中取出了三滴【回春仙露】装进一个玉瓶中，亲手交到姜玉凤手中说道：“姨母没有其它什么好的东西可以做礼物给凤儿你，身上能够拿得出手的东西也就这【回春仙露】了，希望凤儿你别嫌姨母给的东西寒碜！”
　　姜玉凤早就从周阳那里见识过【回春仙露】的神效了，当然明白萧莹这份礼物的贵重性，连忙再次行礼致谢道：“多谢姨母赐宝。”
　　互换了礼物之后，气氛终于走向了周阳希望看到的画面，他也总算是敢出言插话了进来。
　　这样交流了差不多两个时辰后，姜凤仙便主动提出了要休息，然后带着女儿姜玉凤住进了山上另外一座洞府，让周阳和萧莹这对分别了上百年的道侣，能够真正有个私密空间互诉衷肠，坦诚以待。
　　“夫君，妾身今日是不是让你难堪了？”
　　玉塌上，经过一番灵与肉双修过后的道侣二人，彼此间依旧紧靠着，不愿分开。
　　周阳听见道侣的话语，不由抬头看着她，见到她脸上满是忐忑之色后，顿时苦笑道：“这不怪你，都是我自己想的太美好了，想要享齐人之福，当然要承受相关代价！”
　　萧莹闻言，不由微带一丝嗔怪之色地说道：“其实夫君应该提前和妾身说一下的，夫君什么都不说，突然带着凤仙姐姐和一个女儿回来，偏偏凤仙姐姐又和夫君一样成了元婴期修士，妾身心中真的无法做到不乱想啊！”
　　周阳当然不会忘记这件事，奈何路上姜凤仙就和他明言过，不让他提前通知萧莹回来的事情。
　　虽然她并未说明原因，可以周阳的智慧当然明白，她终究还是不尽然相信他对萧莹的描述，想要通过这种突然袭击的方式来试探萧莹内心中真实反应。
　　现在试探的结果可以说已经出来了，萧莹今日那略带着醋意的表现，无疑没有达到周阳描绘的那么美好。
　　但是周阳也不能以此来责怪萧莹，毕竟就像萧莹刚才说的那样，当时那种情况，她要是一点醋意都没有的话，那可真是女中圣人了。
　　“算了，别说此事了，过去的事情就让它过去吧，现在这个结果，也不算太坏！”
　　有些无奈的摇了摇头，周阳不想再谈此事，准备让它就此揭过。
　　萧莹见此，眼中黯然之色一闪，却懂事的没有再追问，顺着他的话说道：“好吧，那夫君给妾身说一下你这些年的经历吧，妾身也很好奇，凤仙姐姐到底在东华洲修仙界经历了什么危险事情！”
　　周阳对此当然不会拒绝，当即便用简洁的话语，把自己这些年的经历叙述了一遍。
　　他说的很平静，可萧莹听得却很是惊心，几次忍不住捂住小嘴发出惊呼。
　　等到他说完后，不由紧紧抱住他说道：“上苍保佑，还好夫君你平安回来了！”
　　……
　　尽管周阳和萧莹都是多番挽留，姜凤仙母女还是在冲玄山待了不到半个月时间便离开了。
　　离开之前，姜凤仙说会在蛮荒丛林那座洞府内等周阳三十年，三十年后，她便会深入蛮荒丛林，前往蛮荒异族“天凤族”的领地，找寻自己那位素未谋面的生父。
　　对于这个结果，周阳心中说不遗憾那是假的。
　　但是他能做的都已经做了，姜凤仙既然还是放不下心中的骄傲，他也不能强求，只能先这样了。
　　而在送别了姜凤仙母女后，周阳才真正有空闲来了解自己离开百年时间里，周家和那些与自己有关之人的情况。
　　先说那些和他亲近关系深厚之人的情况。
　　百年时间里，他的道侣萧莹已经将修为提升到了金丹七层，炼丹术也提升到了五阶中品。
　　他的儿子周广诚，现在更是已经成为了一名紫府五层修士，以其修行速度来看，将来估计又是一个姜玉凤。
　　而他的两个徒弟，陆雪薇没有意外的成功晋升金丹期，目前已经是金丹二层修为，炼制出了本命法器。
　　至于王彦章，虽然资质差了些，可百年时间过去，有着师娘萧莹时不时赐下修行灵丹相助，也将修为提升到了紫府四层，其道侣叶云珊也开辟紫府成功，现在是紫府三层修为。
　　再说周氏家族那边，百年时间过去，周广翔和周广襄兄妹都已陆续坐化逝世，而随着他们兄妹的坐化逝世，周家“广”字辈除了周广诚这个已经加入玄阳仙宗的族人外，已经没有活着的人了。
　　两个对周家有大贡献的紫府期修士坐化逝世，对于周家而言的确是一大损失，好在周家的后辈们这时候也都成长起来了。
　　短短百年时间里，依仗着周阳当年留下的多份【紫心玉髓】帮助，加上流云洲修仙界这边周家修士们自身机缘所得，周家一下又多出了五位紫府期修士，分别是周泽霖、周荣华、周盛禹、周万霜、周万成。
　　如此再加上原先就有的周通玄、周盛凡、周盛涵三位紫府期修士，周家现在只是紫府期修士就有八人。
　　而这，还是没有计算极西之地修仙界周家支脉的数据。
　　而在筑基期修士数量上面，周家如今光是本家各脉筑基期修士加起来就有七十三位，还有二十八位外戚筑基修士。
　　这些数据同样不计算极西之地修仙界周家支脉的数据，也没有计算那些加入玄阳仙宗等修仙门派的周家族人。
　　可以说，如今的周家，即使不计算周阳这位元婴期修士，也真正成为了一个可以传承千年的大家族，真正拥有了一个大家族的底蕴和势力。
　　“对了，素云宗的柳芸香道友，也在七十多年前结婴成功，当时夫君不在，妾身代替夫君去参加了她的元婴大典，她还说非常感谢夫君当年的帮助，并愿意给周家一个弟子名额，愿意收一个周家的女修当她弟子。”
　　洞府中，萧莹好似想起了什么一样，忽然对正在详细阅读一份周家筑基期以上族人名单的周阳，轻声说出了这件让周阳微微惊讶的事情。
　　“哦，柳道友也结婴成功了么？”
　　周阳不由放下手中名单，讶然的看向道侣。
　　萧莹微微点头，满脸感慨地说道：“是啊，柳道友结婴成功，当时可是在【玄清道盟】内引起了不少波澜，素云宗也因为她的结婴成功，一跃跻身进入了大门派行列之中，现在柳道友正在到处活动，希望能够从玄阳仙宗和玉清道宗两大门派内弄到一块极品灵石，好将素云宗山门的灵脉晋升到六阶！”
　　“极品灵石这种宝物，玄阳仙宗和玉清道宗就算有存货，估计也不多，柳道友刚结婴成功不到百年，想要达成此事的话，怕是没多少希望！”
　　周阳微微摇头，对于萧莹说的事情，并不看好。
　　他如果不是从【东莱真人】的遗宝之中得到了两块极品灵石，想要得到这种级别宝物的话，除非是拿六阶法器去换，还不能是那种普通六阶法器。
　　而那两块极品灵石，现在一块已经被他用来当做那具六阶傀儡的驱动能源，并且已经消耗了不少灵力，另一块则是准备留着将来冲击元婴中期之时使用。
　　至于说当初从六阶傀儡内部取出来的那块几乎枯竭的极品灵石，早就被他埋在了东莱仙山上面进行充能，没有数百年时间根本无法完全恢复满灵力。
　　“那妾身就不清楚了。”
　　萧莹微微摇头，也无法提供更多信息给周阳参考。
　　周阳见此，也没有再多聊这个话题，继续看起了手中各色资料。
　　他离开这上百年，周通玄这位周家族长，都会定期把周家的大小事务汇集成册送来冲玄山供萧莹查看，同时也是方便他回来后查看。
　　通过这些资料玉简，他即使无需召集周通玄过来，也能把周家现在的情况了解八九成。
　　这样把所有资料都看了一遍后，周阳才根据情况，决定自己接下来要做的事情。
　　他首先把还在冲玄山上的蓝采莲单独叫到了洞府内谈话。
　　“蓝道友，这百年来，冲玄山多亏了蓝道友帮忙镇守，才能一直平安无事，周某现在想要代表周家，正式邀请道友成为周家外姓长老，不知蓝道友意下如何？”
　　洞府内，周阳看着在自己面前有些拘束的蓝采莲，面色温和的轻声说出了叫其过来的用意。
　　金丹期修士不管在哪个修仙界，都能混得不错，蓝采莲这样的散修金丹修士，更是许多大势力愿意拉拢的对象。
　　周阳当然也想为周家拉拢这样一位年轻有为的金丹期修士。
　　而蓝采莲在冲玄山修行百年，已经对周家的情况非常熟悉了，也非常清楚自己加入周家的话，能够获得多大的好处。
　　这时候周阳这位元婴期修士亲口邀请，她只是略一犹豫，便恭声应道：“承蒙周前辈看重，晚辈感激不尽，愿为周家效犬马之劳。”
　　“好，有蓝道友这句话，周某就放心了。”
　　周阳高兴的叫了一声好，手一挥，两件水属性五阶法器和一瓶精进修为的五阶灵丹，就被他随手赏赐给了蓝采莲。
　　“这些法器和丹药，就当做蓝道友加入周家的奖励了，道友以后的待遇，也会完全按照周家金丹长老的待遇来发放，绝对不会亏待了道友。”
　　蓝采莲见此，顿时满脸欣喜的连忙行礼道：“多谢前辈赐宝。”
　　招揽了蓝采莲后，周阳把两个徒弟也单独叫到一起进行了谈话和赐宝。
　　陆雪薇已经有了【太阴斩魄刀】这件五阶上品法器，本命法器【冰魄玄珠】也是一件攻防兼备之宝，周阳这次就给了她一件五阶上品防御法器，两颗【金丝血杏】、十枚【血龙米】，一沓五阶灵符。
　　王彦章是紫府期修为，手中的法器都是周阳当初所赐精品，周阳这次就赐给了他一颗五阶下品妖丹，一件五阶法器，一颗【金丝血杏】，三张符宝，一沓五阶灵符。
　　顺带着，周阳还帮这位资质并不怎么好的徒弟使用【乾阳仙光】淬炼了一番体质，祛除了体内丹毒。
　　不过他能做的也就是这些了，以王彦章的资质，除非有什么奇遇，不然想要结丹，希望渺茫。
　　没过多久，得知周阳结婴归来的青阳真人，亲自带着徒弟周广诚来到了冲玄山。
　　“没想到一别只是百年，周小友便已是吾辈中人，小友这份修行速度，真是令老道汗颜不已啊！”
　　冲玄山上，青阳真人亲自确认过周阳元婴期修士的身份后，便满脸感慨之色的看着他一阵惊叹不已。
　　在周阳如今认识的修士里面，除了道侣萧莹之外，青阳真人是唯一那个亲眼看着他从一个小小筑基修士成长起来的人。
　　当初青阳真人结婴成功的时候，周阳还只是一个筑基中期修士，在他面前犹如蝼蚁一样弱小。
　　而今五百多年过去，青阳真人的修为才刚达到元婴三层不久，周阳却已经是和他处于同一境界的元婴期修士了。
　　也是他心境修为极高，才没有太过失态。
　　换做一个心境修为差些的修士，这时候怕是早就心态失衡的大骂变态了。
　　“一切都是机缘巧合而已，像青阳前辈这种脚踏实地一步步走上来的修士，才真正令人敬佩。”
　　周阳谦虚的摇了摇头，并未因为自己结婴成功而有任何自大之心，反而毫不掩饰自己对于青阳真人的敬佩之意。
　　青阳真人闻言，却是苦笑着摆了摆手道：“小友已是吾辈中人，以后不妨道友相称，这声前辈叫得老道汗颜啊！”
　　周阳听到他这话，顿时一脸正色地说道：“前辈言重了，在晚辈心中，您一直都是值得敬重和信任的修行界前辈，晚辈可以和其他元婴期修士同辈论交，但是前辈面前，晚辈永远都是晚辈！”
　　这番话，周阳说得是义正言辞，完全由心而发，没有一丝虚伪做作。
　　青阳真人听了后，心中也是极为受用和高兴，便也没有再谦虚什么，笑着默认了下来。
　　然后他自然少不得要打听一下周阳东华洲修仙界之行的事情，特别还问了一下姜凤仙的事情，当得知姜凤仙和周阳的关系后，他脸上笑容越发灿烂了许多。
　　等到周阳把觉得能说的事情都说完后，他才轻轻捋了捋颌下长须，试探着问道：“小友如今既然结婴成功，这冲玄山便不适合小友继续修行了，不知小友以后有何打算？”
　　周阳闻言，眼中异色一闪，顿时就一脸愁色地说道：“晚辈也正为此事发愁呢，以晚辈的修为，只有在六阶灵脉上修行才能保持正常修行速度，可这修仙界的六阶灵脉都已被各大势力和那些散修高人们所占据，晚辈刚结婴成功，即使想要与他们争夺，也难以争夺得过啊！”
　　“的确，小友虽然天资不凡，可毕竟刚结婴不久，还未来得及修行几门大神通，法器也还未来得及更换，即使有着大成境界的【乾阳真火】相助，要想从那些结婴多年的修士手中抢夺六阶灵山，的确很有难度！”
　　青阳真人微微点头，对于周阳的话倒是颇为认同。
　　然后他眼中精光一闪，忽然笑道：“不过这也不是没有解决的办法，当初小友不是和老道约定过吗？若是小友日后能够结婴成功，便愿意出任我玄阳仙宗客卿太上长老一职。”
　　“若是小友成了我玄阳仙宗的客卿太上长老，我派自然有责任为小友准备一座合适的修行洞府供小友修行。”
　　“甚至，小友的那位红颜知己姜凤仙道友，也可以通过此法在我玄阳仙宗内获得一座六阶洞府修行！”
　　周阳听到青阳真人这话，顿时沉默了。
　　如此过去好一会儿后，他才在青阳真人炯炯的目光中开口说道：“青阳前辈和陆前辈都对晚辈有救命之恩，晚辈能够有今天，离不开两位前辈的帮助，再加上诚儿又入了前辈门下，晚辈对于出任玄阳仙宗客卿太上长老一职的事情，并不反对。”
　　说完不等青阳真人露出笑容，他又微微摇头道：“只是凤仙那边恐怕不行，她和晚辈当时在海外修仙界就曾经发现过一处六阶洞府，等处理好这边的事情后，便会去那边修行。”


第六百五十章：衣锦还乡
　　没能把姜凤仙也拉进玄阳仙宗，青阳真人当然有些遗憾，不过周阳能够信守承诺出任玄阳仙宗客卿太上长老一职，还是让他很高兴的。
　　如今的玄阳仙宗，元婴期修士数量还是少了一些，虽说这些年来已经加强了对于那些有望结婴的金丹长老们资源投入，可是想要见到成效的话，却不是短短一两百年内就能看到的。
　　在培养出足够数量的本门元婴期修士之前，为了维持宗门顶尖修士的数量，招揽周阳这种和宗门关系深厚的外人担任客卿太上长老，无疑是一种很好的补充手段。
　　只是客卿太上长老总归带着“客卿”二字，不可能获得真正太上长老的待遇。
　　玄阳仙宗金丹期修士若是结婴成功，不但马上能够从宗门获得至少一件六阶法器，还可以在玄阳峰上开辟洞府，随意取用支配宗门宝库内的各种宝物，浏览宗门内只对太上长老开放的各种神通修行之法和修仙界秘闻。
　　而周阳现在，只是在玄阳仙宗所属的一座六阶下品灵山“火桦山”上面领了一座六阶洞府，可以进入玄阳仙宗宝库内任意挑选三件宝物，以及每年一块上品灵石的福利供奉。
　　当然，这些只是实质性的福利，还有诸多隐性福利没有算进去。
　　比如客卿太上长老在玄阳仙宗所属的宗门产业内消费，统一打七折，还可以利用玄阳仙宗的情报系统帮自己收集相关消息，优先购买一些不轻易往外流出的特殊丹药灵物，以及推荐优秀后辈免试加入玄阳仙宗等各种隐性福利。
　　这些福利虽然不如真正太上长老那么好，但也足够诱人了。
　　实际上，想要成为玄阳仙宗这种顶尖大宗门的客卿太上长老修士并不少，但玄阳仙宗也不是什么人都收的。
　　周阳能够这么轻易成为玄阳仙宗的客卿太上长老，主要原因还是他从筑基期之时就和玄阳仙宗结缘，无论是身份来历，还是人品性格，都符合玄阳仙宗的要求，又有一个身怀【玄阳灵体】的儿子在玄阳仙宗内。
　　敲定了周阳成为玄阳仙宗客卿太上长老一事后，青阳真人又和他交流了一些只有元婴期修士才能知道的流云洲修仙界秘闻信息，并给了他数根玉简。
　　玉简当中记载着玄阳仙宗搜集到的各方修仙界知名元婴期修士资料，包括那些元婴期修士性情喜好和擅长神通等资料都在其中有着记录。
　　这也算是成为玄阳仙宗客卿太上长老的福利之一了，有了这些资料，周阳以后遇到上面记载的那些元婴期修士之时，就不会因为不了解对方喜好忌讳，不知不觉间就与人接下仇怨。
　　即使是真的与人结仇或者为了某件宝物必须打一场，提前知道对方资料的话，无疑也能帮助他在战斗中获得许多优势。
　　这样在冲玄山待了三日后，青阳真人便留下徒弟周广诚与父母亲近，独自返回了玄阳仙宗。
　　只是周阳并未来得及和百年未见的儿子亲近多少时间，其他听到他结婴归来的一些修士，也都先后登门恭贺了起来。
　　“妾身结婴成功后，还常为此沾沾自喜，自以为超越本门诸多先辈，做到了本门十几代先辈们都没有做到的事情。”
　　“但是今日看到周道友后，妾身方才明白，和道友这样真正的人中龙凤、天纵之才相比，妾身取得的这点成就，何等不值一提！”
　　冲玄山上，得知消息赶来拜访周阳的素云宗太上长老柳芸香，怔怔望着和自己一样修为的周阳发愣了好一会儿后，方才满脸苦笑的摇了摇头，被打击的不轻。
　　同样是元婴期修士，她九百多岁才结婴成功，而周阳却是六百多岁就结婴成功了，这其中差距之大，懂得都懂。
　　甚至她还有些事不好意思说出口，那就是她原以为自己结婴成功后，能够照顾到周阳一家，以偿还当初周阳对素云宗的恩情。
　　可是现在看来，她想要这样轻易还上那个恩情恐怕是难了。
　　周阳在金丹期之时展现出来的神通手段，她是见识过的，现在双方同样是百年内结婴的新晋元婴期修士，她自问绝对不会是周阳的对手。
　　“柳道友言重了，周某何德何能，可不敢当道友如此夸赞。”
　　周阳笑着摆了摆手，对于柳芸香的赞誉并未当真。
　　他也是自家人知道自家事，自己能够结婴成功，大半功劳都要归功到那几件辅助结婴灵物上面。
　　而以素云宗的底蕴，柳芸香结婴之时能够备上一颗【孕婴丹】就顶天了。
　　即使是这样，柳芸香都能结婴成功，做到素云宗十几代先辈都没有做到的事情，可见其本事。
　　如此互相吹捧谦虚一番后，二人分宾主坐下，柳芸香便好奇向周阳打听起了一些东华洲修仙界的事情。
　　周阳对此也是知无不言，只要能回答的都尽量为对方解答，结份善缘。
　　这样一问一答，时间过去半日后，柳芸香忽然话锋一转，目光炯炯的看着周阳问道：“周道友既然结婴成功，这小小的冲玄山作为洞府道场，已经不足以匹配道友的身份了，不知周道友对于日后的洞府道场，可有什么想法？”
　　周阳听到她这话，面色微微一愣，过了好一会儿后，方才犹豫着回答道：“这个……实不相瞒，在柳道友来之前，玄阳仙宗的青阳真人前辈已经到访过了冲玄山，周某也应其所邀，答应出任玄阳仙宗客卿太上长老一职，并在玄阳仙宗内领了一处六阶洞府作为将来修行之地！”
　　原本这件事，是要在他将来召开的元婴大典上面宣布的，这时候不该提前告诉他人。
　　但是柳芸香和他交情非同一般，又同属【玄清道盟】一员，让对方知晓此事，也不是什么大事。
　　而不出他所料，柳芸香听到他这话后，脸上明显露出了一抹黯然之色。
　　“是妾身有些妄想了，像周道友这样神通广大的存在，又怎么会缺少一个好去处？”
　　她苦笑着摇了摇头，又不无羡慕的看着周阳说道：“玄阳仙宗乃是传承悠久的顶尖大势力，道友能够受到他们邀请成为其门中客卿太上长老，不知道要羡煞多少散修同道！”
　　周阳听到她这有些言不由衷的话，不由感慨道：“也是青阳真人前辈看重和信任，才让周某有此机会！”
　　然后他顿了顿，还是语带关切之意地问道：“周某听莹儿说，柳道友这些年一直在为宗门灵脉升阶之事而奔波，不知现在可有什么进展没有？”
　　柳芸香闻言，顿时精神一振，目光炯炯的看着他说道：“周道友既然问起了此事，妾身也就不瞒道友了，妾身这次过来，原本就是想邀请道友帮妾身一个忙，只是道友现在既然已经有了好去处，妾身也不知道该不该再说此事！”
　　周阳见此，当即便豪爽一笑道：“柳道友有话不妨直说就是，就算周某帮不上忙，或许也能给道友一点建议。”
　　柳芸香等的就是他这句话。
　　闻言后面色顿时一喜，连忙说道：“实不相瞒道友，妾身经过多年的奔走，已经初步取得了玉清道宗的信任，只要妾身能够提供一颗六阶妖丹给他们，他们就愿意从宗门宝库内取出一块极品灵石交换给妾身。”
　　说完她又有些不好意思的讪讪一笑道：“妾身这次来见周道友，一来固然是恭贺道友结婴之喜，二来也是想要邀请道友帮忙去做这件事。”
　　“六阶妖丹换一块极品灵石，玉清道宗也不算是为难柳道友，只是请恕周某直言，以柳道友的实力，现在就想打同阶妖王的主意，未免也太过急切了！”
　　周阳微微摇头，冷静分析道：“何况到了六阶妖王这一层次，都懂得结交其他妖王，以为同盟，柳道友若是动了某一位妖王的话，即使能够侥幸成功，事后也需担忧其他妖王上门报复，最终可能得不偿失！”
　　他口中说柳芸香的实力，却没有把自己算进去。
　　如果他动用七阶仙器【朱雀扇】的话，大部分六阶下品妖王在没有特殊神通防身的情况下，都不可能从他手中活下来。
　　只是七阶仙器这种东西，哪怕对于他这样的元婴期修士来说，也是非常扎眼，很容易招惹是非。
　　是以除非迫不得已，不然他也不想让人知道自己手中有这种级别的宝物。
　　而柳芸香却没有听出来这些，只是在听完他的话语后，无奈一笑道：“妾身如何不知道这些，只是妾身可不像周道友，可以通过担任玄阳仙宗这种顶尖大门派的客卿太上长老一职来获得六阶洞府，若是不能尽快获得一个合适的修行之地，妾身修为怕是得一直停留在如今这个境界，难以寸进分毫！”
　　周阳不禁默然。
　　他刚结婴不久，并且结婴成功后，又是一直处于【东莱仙岛】那种灵气浓郁之地内，对于这点感受确实不深。
　　但是柳芸香已经结婴七八十年了，估计早就尝够了其中的艰苦，对此自然是感触深刻，迫切想要解决这个问题。
　　一座好的洞府道场，对于寿元悠长的元婴期修士而言，重要性反而要大过许多能够精进修为的灵丹。
　　因为灵丹只能够精进一些修为，而好的洞府道场，却关乎元婴期修士以后的道途。
　　只是虽然明白柳芸香的难处，周阳却也不打算就此暴露底牌助对方解决这个难处，双方交情还没有到达那一步。
　　而且就算从现实角度考虑，对于现在的他来说，柳芸香是元婴一层还是元婴三层，其实差别都不大。
　　为其猎杀妖王容易，可因此暴露自己身怀七阶仙器的事情，因此惹来妖族之中那些强大妖王的惦记和仇恨，就非常划不来了。
　　所以，他在沉默一阵后，不禁面露歉意地说道：“柳道友见谅，周某刚离家百年归来，家族之中还有许多事情需要周某来处理，短时间内，怕是无法随道友去猎杀妖王！”
　　“妾身理解周道友的意思，换做是妾身自己的话，多半也会和周道友一样选择，只可惜妾身却是没得选择！”
　　柳芸香说到最后，面上难掩失落之色的发出了一声叹息。
　　她在来之前，还是对此事抱有很大期待之心的，毕竟在她当时想来，结婴成功后的周阳，肯定会遇上和她一样的难处。
　　两人合作，帮助素云宗的山门灵脉晋升六阶，她完全可以在山上给周阳留一座洞府，到时候还能顺便让周阳帮忙镇守山门，岂不是两全其美？
　　只可惜她终究还是晚了一步！
　　之后两人又聊了一些事情，柳芸香便带着遗憾返回了宗门。
　　而在柳芸香离开后没多久，玉清道宗的玉龙真人也通过【仙灵玉书】给周阳发来了恭贺之语，并顺势提了一下客卿太上长老的事情，竟也是看上了周阳的潜力。
　　周阳对此当然只能客气的拒绝，把自己决定出任玄阳仙宗客卿太上长老的事情，告知了对方。
　　玄阳仙宗和玉清道宗上万年的交情，玉龙真人得知此事后，马上便转而就此事恭贺了他几句，然后问明他的元婴大典举办时间，便结束了通讯。
　　关于自己的元婴大典，周阳已经决定放在十年后举行，而这十年的时间，也差不多够他忙完周家那摊子事了。
　　这样前前后后忙碌了一两个月，周阳才将各个得知自己结婴归来消息后前来拜访恭贺的修士应付完。
　　“行了，现在该登门恭贺的人，也都恭贺完了，接下来若是还有人来的话，就由彦章你来替为师接待，为师就先带你师娘、师姐他们回无边沙海修仙界了！”
　　冲玄山上，接待各种登门拜访之人忙碌了几个月的周阳，终于不愿再在这种事情上面浪费时间和精力，决定快些启程带着儿子周广诚回无边沙海修仙界认祖归宗。
　　他这趟回去，要彻底解决掉周家走出无边沙海修仙界的事情，要彻底为周家奠定千载不灭的修仙大族基础！
　　在冲玄山的几个月，周阳已经抽空把从娄飞凤那里得来的战利品，六阶飞行法器【缥缈云车】祭炼了一遍。
　　这次回家，他带上的人有道侣萧莹、儿子周广诚、徒弟陆雪薇三人，便把这件飞行法器祭了出来载着几人赶路。
　　六阶飞行法器的速度，当然比【青冥飞舟】这件五阶上品飞行法器快上一些，并且飞车内部空间宽阔，装饰奢华，舒适性和防御力都远超飞舟，除了御使飞车的周阳外，其余人甚至可以放心的在车内入定修行。
　　一个多月后，飞舟便正式进入了断云山脉之中。
　　他现在已经是元婴期修士，当然不需要再像以前一样偷偷摸摸，直接就是驾驭着飞车从上方罡风密布的“九天绝域”当中飞行而过。
　　只不过在飞越断云山脉的时候，他有意避开了接天峰所在的区域。
　　青阳真人给他的那些玉简内，就有关于断云山脉内一众妖王的资料。
　　因此他现在已经知道，整个断云山脉的六阶妖王，有一半以上都在接天峰这座六阶上品灵山上面潜修，余者不是游历在外，就是在断云山脉内另外四座六阶灵山上面修行，轻易不会离开这些地方。
　　所以他只要避开这些妖王所在的地盘，走“九天绝域”翻越断云山脉的话，大多数情况下都能比较顺利通过。
　　即使运气不好，正好遇上了妖王截道，以元婴期修士的手段，只要不是实力相差太远，跑掉还是不难的。
　　周阳自问实力不算差，只要不是遇到【通天妖王】、【穿山妖王】、【大力猿王】这三位断云山脉内的六阶上品妖王截道，他都不需要担心安全问题。
　　而据他所知，【通天妖王】和【大力猿王】都是常年坐镇接天峰的，轻易不会离开，那【穿山妖王】更是喜欢藏身地脉深处潜修，轻易不会理会外界的情况。
　　事实上，他这一路也的确很顺利，根本没有遇到任何波澜，便以比往常快上几倍的速度顺利翻越了断云山脉，进入了无边沙海之中。
　　而随着周阳进入无边沙海，他也因此成为了无边沙海修仙界几千年来第一个本土元婴期修士！
　　“诚儿，这里就是无边沙海了，你爹我出生和长大的地方，也是咱们周家祖祖辈辈生活的地方！”
　　精致华丽的银白色飞车停留在浩瀚沙海上空，周阳打开车窗，目光深沉的看着窗外那遍地黄沙，语气严肃的对着身旁的儿子叮嘱道：“你虽然已经进入了玄阳仙宗，不在家族生活，可心里一定要记住，咱们周家的根，永远在这片茫茫沙海之中！”
　　在流云洲修仙界出生长大的周广诚，无法体会得到父亲心中对于这片沙海的情感，无法明白这片沙海承载着父亲多少青春回忆。
　　但他却很懂事的正色回应道：“孩儿记住了，以后孩儿有了后人，也一定会对他说这番话的，一定让他明白自己的根在何处！”
　　“好孩子，你记住就好，现在我们就回周家，回去看你祖父祖母，让他们知道，他们的儿子带着孙子来看他们了，他们的儿子终于做到实现了当初对他们说过的豪言！”
　　周阳声音微微有些激动的说着，心情激荡的御使着飞车，急速飞向了赤虎山绿洲。


第六百五十一章：一统无边沙海！
　　虽然在周家开辟出犀角洲修仙界后，家族的重心和主要人员都前往了犀角洲绿洲，但是赤虎山绿洲在周家修士心中的地位却并未因此有任何下降。
　　因为这里不但有着周家除了灵犀峰外，仅有第二座四阶灵山，还有着关乎着周家乃至许多无边沙海修仙界修士命运的【凝元果】树，还有着周家的族墓。
　　许多时候，周家的族长都是在赤虎山绿洲进行办公修行，而不是在远离无边沙海修仙界传统区域的犀角洲绿洲。
　　不过那都是百年以前的事情了。
　　这近一百年来，犀角洲绿洲以及围绕绿洲形成的小修仙界，经过周家先后数百年建设，大力吸引散修前往那边定居修行，已经充满了活力生机，成了许多修士向外的去处，热闹繁华程度甚至超过了白沙河绿洲修仙界等发展了千年的小修仙界。
　　自然而然的，周家的族长也因此把办公修行之地搬到了犀角洲灵犀峰。
　　可赤虎山绿洲的特殊性，依旧让周家长期保留着两位紫府期修士在此修行镇守。
　　当周阳驾驭着【缥缈云车】来到赤虎山外之时，山上负责阵法警戒的修士，忙通知了在洞府内修行的两个镇守紫府修士。
　　此时镇守赤虎山的两个周家紫府修士乃是周泽霖、周盛涵二人，这两人辈分虽然差了两辈，其实岁数相差反倒不大，盖因为周泽霖乃是周家一个“福”字辈筑基修士老来得子，是以辈分上就显得比较高。
　　而周盛涵因为先开辟紫府的原因，现在修为反倒是比年龄稍大一些的周泽霖高一层，乃是紫府四层。
　　这两人现在也有两三百岁了，自然是认得周阳这位家族老祖宗的，见到是已经离开家族百年的老祖宗归来，原本在山上阵法内观望情形的二人，连忙打开阵法喝令所有山上的修士与自己一起到宗祠广场前跪迎家族老祖。
　　“后辈周泽霖、周盛涵及周家众后辈，恭迎老祖宗法驾降临！”
　　随着领头的两位紫府修士话音落下，其余周家修士也是齐声喊道：“恭迎老祖法驾降临！”
　　那整齐划一的声音，响彻整座赤虎山，声音之中更是充满了兴奋激动之意。
　　如果不是怕失礼冒犯了周阳，现在山上那许多还从未见过他这位家族老祖的周家修士，怕是都要睁大眼睛看向他这位家族老祖了，看看这位在家族内和无边沙海修仙界留下众多传说的老祖宗，究竟和祖祠内画像上面的样子有何不一样。
　　“尔等都起来吧。”
　　云车上，周阳看着那广场上按照辈分修为排成数列跪在地上的几十个周家后辈，声音并无任何激动之意，很是淡漠。
　　没办法，现在这里的周家修士，除了领头的周泽霖、周盛涵他还有些印象外，其余人包括几个筑基期修士，他都没有什么任何印象，又如何激动亲近的起来。
　　既然心中没有这种情绪，他当然没人必要强迫自己、伪装自己来这样做。
　　周泽霖、周盛涵等人对此也不觉得意外，反而觉得理所当然。
　　身为家族老祖宗，无边沙海修仙界传奇人物，周阳如果表现得对他们很亲近，反而容易引发他们各种猜测，惶恐不安。
　　现在这种淡漠如水的姿态，反而更符合他们心中对于这位家族老祖宗的形象定位。
　　“谢老祖宗。”
　　一行人再度齐声谢恩后，便陆续站起了身子，但是脑袋依旧微微垂下，无人敢于失礼直视周阳这位家族老祖宗。
　　这一切看在周阳眼中，先是微微点头，后又不禁摇头。
　　他点头，是因为以小观大，窥一斑而知全豹，从这些周家修士刚才迎接他的礼节和此时对待他的态度，都能够看出，“尊卑礼仪”这四个字已经深入了所有周家修士心中，让他们时刻不敢忘记忽略。
　　对于一个以血脉关系为纽带的家族来说，这无疑是有益的，它能够让家族修士们清楚认识到自己的地位，不会因为自己学了法术，掌握了力量，便因此目无尊长，扰乱伦常。
　　但是它的坏处同样也很明显，被这些尊卑礼仪所影响禁锢的周家修士，心性上面很容易为之所束缚，难以出现那种无畏无惧的大毅力之人，这是周阳摇头的原因。
　　世上没有十全十美的好事，有所获得，必然有所失去，只要获得的好处大于坏处，利大于弊，那这件事就值得去做。
　　对于一个修仙家族来讲，“尊卑礼仪”这四个字带来的好处，显然要比坏处更大得多。
　　所以周阳也没有任何改变这种事情的想法。
　　他目光在这些人身上一扫而过，轻轻挥了挥手道：“行了，老祖我也不是外人，用不着你们这些人伺候，尔等原先在做什么，现在继续做什么就是，都散了吧。”
　　说完，他也不去看那些周家修士失望的脸色，直接收起飞车，把里面的妻儿徒弟都放了出来，带着妻儿直接前往了后山墓地。
　　他们一家去后山墓地祭拜先人，陆雪薇这个徒弟当然不好跟随，便留下来对着周泽霖、周盛涵二人吩咐道：“师尊和师娘带广诚师弟祭拜师公师母后，还要为广诚师弟举行认祖归宗大事，你们现在马上通知族长和族中其他重要成员来这里，准备好相关仪式所需之物！”
　　此时这些周家修士都还不知道，周阳已经结婴成功，听到陆雪薇的话后，周泽霖、周盛涵二人忙恭敬应道：“是，我等谨遵太上长老吩咐。”
　　按照周阳当初定下的标准，周家修士结丹成功，便可晋升成为家族太上长老。
　　陆雪薇也是在周家族谱上面留名的人，周阳当初收她当弟子的时候，还给她取了个“周广微”的族名。
　　在周阳离开的百余年时间里，她因为结丹成功，早就被萧莹代替周阳晋升成为了周家的太上长老，是以周泽霖、周盛涵二人才会如此称呼她。
　　这时候听到二人对自己的称呼，她眉头一皱，一脸严肃的看着二人说道：“师尊他老人家已经结婴成功，周家的太上长老以后只有他老人家一人，你们以后不要再称呼我太上长老了，叫我陆长老就行！”
　　“是，陆长老。”
　　周泽霖、周盛涵二人条件反射般的应了一句。
　　话音刚落，二人的瞳孔忽然放大，双眼瞪得滚圆，满脸震惊之色的看着陆雪薇，似乎怀疑自己听错了话。
　　“陆、陆、陆长老，您刚才说，您刚才说老祖宗他结婴成功了？您说老祖宗他成为元婴期修士了是吗？”
　　周盛涵美眸瞪得老大，满脸难以置信的看着陆雪薇，因为太过震惊，导致话语都结巴了起来。
　　周泽霖比她还不堪，甚至连话都说不出来了，只是嘴巴哆嗦的望着陆雪薇，眼中尽是震惊之色。
　　“没错，师尊他结婴成功了，十年之后就会举办元婴大典昭告修仙界，到时候你们应该也可以出席大典！”
　　陆雪薇微微颔首，面带一丝骄傲之色的再度为这二人确认了这件事的真实性。
　　“这真是，这真是，这真是太好了，这真是太好了！”
　　周盛涵眼中的震惊之色，迅速转变了狂喜，她脸色潮红的叫着好，忽然喜极而泣的面向祖祠跪倒在地，重重磕头大喊道：“周家的列祖列宗在上，你们看到了吗？我们周家出了一位元婴期真人了，无边沙海修仙界几千年来的第一位元婴期修士就是出自我们周家，我们周家也成为有元婴期修士坐镇的名门世家了！”
　　有着金丹期修士坐镇的修仙家族，传承千年而不倒，可称为金丹世家。
　　但是金丹期修士的影响力终究有限，影响范围最多只能在附近十万里内，只在一国疆域内有影响力。
　　元婴期修士则不同了，但凡是元婴期修士，必定名扬四方，为整个修仙界的高阶修士所知晓。
　　流云洲修仙界有一个特殊榜单名为“真人榜”，每当有新的元婴期修士出现之时，上面就会记录这位元婴期修士的姓名来历。
　　而这“真人榜”在流云洲修仙界，基本上只要有点身家的修士，都会购买一份研读，从而知晓本修仙界所有元婴期真人们的名号来历。
　　因为元婴期修士强大的影响力，有着元婴期修士的修仙家族，又被称作“名门世家”，以和普通修仙家族区分开来。
　　遍数整个流云洲修仙界，真正的“名门世家”都不超过一掌之数，由此可见其中含金量。
　　现在，出身于无边沙海这等偏僻贫瘠之地的周家，竟然一跃成为了有着元婴期修士坐镇的“名门世家”，周盛涵作为周家的一员，如何能够不激动欣喜若狂。
　　“我这就把这个消息告诉族长，如此重要的消息，一定要尽快让所有族人都知道，让整个无边沙海修仙界都知道！”
　　周泽霖激动的浑身颤抖着，手舞足蹈的大叫着连忙跑向山上传讯法阵所在地，要将这个对周家而言，对无边沙海修仙界而言，具有划时代意义的重大消息，尽快分享给全族修士和全无边沙海修仙界修士知道。
　　陆雪薇看着二人这激动的样子，眼中也露出了由衷的笑容。
　　她从十几岁起就在周家生活，早将自己当做了周家的一员，只是她性子向来冷淡，对于除周阳夫妇和义姐蓝采莲以外的任何人，都是不苟言笑，难以亲近，才会让人觉得不好打交道。
　　但是在心里面，她无疑还是关心周家的，会为周家的强盛而高兴，为周家的安危而操心。
　　发生在祠堂外的事情，当然瞒不过周阳的耳目，只是他现在根本没心思理会这些小事，也就等于视若无睹了。
　　他带着妻儿进入周家的族墓之后，便直奔墓地最深处而去，周家重要的人物，都葬在那里。
　　许多年未曾来这里，周阳也看见族墓里面添了许多的新坟，其中最大的两座，无疑是周广翔和周广襄兄妹的。
　　兄妹俩的墓紧挨着，旁边不远处就是周玄灏夫妇的合葬墓。
　　周阳的目光在兄妹俩墓碑上面停留了一会儿，眼神微微有些飘忽，恍惚间好像又回到了五百多年前初见兄妹俩的时候。
　　当时这对兄妹还是他亲自测试的灵根，犹记得当时测试出周广翔身怀上品灵根之时，他是如何的欣喜若狂，高兴不已。
　　而后画面迅速转换，切换到了周广翔冲击结丹失败，满脸沮丧向他辞行之时的时候。
　　“哎！”
　　他一声长叹，轻轻抬手从墓园外摄来一簇野花，上前将之放在了两座墓前，然后拍了拍两座墓碑，便摇了摇头，走向了自己父母周玄灏和母亲林玉婷的墓茔。
　　等到了自己父母的墓茔前，他看着墓茔前那由自己亲手雕刻而成的父母石像，眼中终于流露出了强烈的感情色彩。
　　只见他“噗通”一声跪倒在父母的墓茔前，“咚咚咚”的连磕三个响头，语气微微有些哽咽的低声喊道：“爹、娘，孩儿来看你们来了，孩儿带着你们的孙儿来给你们磕头了！”
　　听到他这话，在他身后的周广诚，连忙懂事的跟着跪倒下来，三跪九叩的面对着墓茔行大礼参拜道：“不孝孙儿周广诚，叩见祖父大人，叩见祖母大人！”
　　“爹，娘，你们好好看看，这就是你们的孙儿周广诚，他天赋比孩儿还要好，以后一定会成为咱们周家所有族人的骄傲，一定会为咱们周家光宗耀祖！”
　　周阳紧紧抓住儿子的手，放到墓前石像的手中，面色骄傲的向着父母介绍自己的孩子。
　　对于父母而言，没有什么比子女有出息更让自己骄傲了。
　　“广诚是孩儿的长子，孩儿还有一个女儿叫姜玉凤，她是你们的长孙女，以后有机会，孩儿也会带她和她母亲来祭拜爹和娘的。”
　　“还有一件好事要告诉你们，孩儿如今已经结成元婴，成为了无边沙海修仙界几千年来第一个元婴期修士，再过不久，整个无边沙海修仙界都将臣服在我们周家脚下，成为我们周家的后花园。”
　　“你们在天有灵，好好看着吧，孩儿一定会让周家之名传遍此界，让此界的修士都知道周家大名，知道是你们为周家养育出了一个名震此界的周元阳！”
　　周阳说完，又“咚咚咚”的磕了三个响头，然后才拉起儿子与旁边随同自己一起磕头的道侣萧莹，一家人缓缓退出了墓园。
　　五日后，收到消息的周通玄，急急忙忙的带着十几个周家族人一起骑乘金翅雷鹰赶到了赤虎山。
　　“老祖宗，孙儿叩见老祖宗，祝老祖宗仙福永享，早登仙界！”
　　一从金翅雷鹰背上下来，看见周阳之后，周通玄便与带来的修士一齐跪倒在地，满脸激动和欣喜的叩拜恭贺着他结成元婴之事。
　　“主人您果然结成元婴了，周通玄这小子和我说起这件事的时候，我还有些不相信，没想到竟然是真的，您真的这么快就结婴成功了！”
　　金翅雷鹰一双鹰眼瞪大的看着周阳，眼中布满了震惊之色。
　　百余年过去，它依旧是五阶下品妖兽，只不过气息比之当初强上了一些，大概相当于人类金丹期修士的金丹三层。
　　对于一只妖兽来说，这种进步速度已经是非常不错了，金鹏能够有这种进步速度，也是多亏了周阳当初临走前给它预备的大量高品质【精元丹】。
　　只是它这个进步速度和周阳这个主人比起来的话，只能说货比货得扔，妖比人得死！
　　“你们先起来吧，有事稍后再说。”
　　周阳先对着周通玄等后辈微微颔首，示意这些人先起来退下。
　　等到这些人听命起身退下后，他才面露笑容的看着金翅雷鹰说道：“金鹏你也很不错，看起来这些年也没有偷懒，真正用心投入修行了。”
　　听到他这话，金翅雷鹰当即就高昂起脑袋得意说道：“那是当然，主人您那么信任金鹏，把家族都交给金鹏来守护，金鹏当然要对得起主人您的信任，好好修行增强实力，帮您守护好周家！”
　　“不错不错，看来这百年时间里，你不止是修为增长了，这说话的本事也是跟着见长，越来越会讨人喜欢了。”
　　周阳脸上微微一笑，对于这只鸟儿的心思，自然是一清二楚。
　　只见他手一抬，便把当初雷羽妖王赠送给自己的【雷鹏真血】取了出来。
　　“当初让金鹏你守护周家的时候，我就说过，等我回来后会对你重重有赏，这个玉瓶里面装着十滴【雷鹏真血】，乃是一位本体为【银翼雷鹏】的六阶上品妖王所赠，你服下它后，应该能够很快晋升成为五阶中品妖兽，若是运气好的话，说不定还能觉醒雷鹏血脉。”
　　周阳说着，便将手中的玉瓶一抛，扔给了金翅雷鹰。
　　金翅雷鹰早就在听到【雷鹏真血】的时候，就双眼放光了，等到听说此物竟然是得自一位六阶上品妖王后，它更是激动的双翅抖动不已。
　　这时候见到周阳把玉瓶扔过来，它连忙一口将之接住吞进了口中，然后满眼欣喜和感激的大声道：“多谢主人赏赐，金鹏一定不负主人厚望，誓死为主人效力。”
　　“行了，你自己下去好生消化这些好处吧。”
　　周阳摇了摇头，对于这只鸟儿的表忠心之语有些哭笑不得。
　　他和金翅雷鹰有着【妖魂之契】约束，哪怕金翅雷鹰以后晋升六阶，也不可能摆脱得了这份束缚，这种表忠心的话，有和没有都根本不重要。
　　打发走金翅雷鹰后，周阳先是在现任族长周通玄和一众周家族人的见证下，为儿子周广诚在祖祠内主持了认祖归宗的仪式。
　　然后才把周通玄等周家高层叫到一起开会，说明自己这次回来无边沙海的打算。
　　“老祖我这次回家族，除了是带广诚回来认祖归宗外，还有几件大事要给你们宣布。”
　　祖祠内的议事大殿内，周阳高坐上首，目光威严的扫视着下方危襟正坐的几个周家紫府修士，缓缓出声道：“第一件事，当初老祖我和黄沙门的曹文金所约定的五百年之期已过，今后这无边沙海修仙界只能有一个声音出现，那就是我周家的声音！”
　　什么？
　　下方的周通玄等几个紫府期修士，面色齐齐一变，没想到周阳说的第一件事，就这么劲爆。
　　不过仔细想想，似乎这件事也是理所应当的事情。
　　原本以周家的实力，早就该效仿当初的黄沙门，一统无边沙海修仙界了。
　　只是因为他当初和曹文金的约定，让他不能在约定时间内对黄沙门动手。
　　现在约定的五百年时间已经过去，他的修为更是已经达到了元婴期，自然没有必要再让黄沙门继续和周家平分无边沙海修仙界。
　　想明白这些，几个紫府修士顿时就激动了起来。
　　这可是一件见证历史的大事！
　　他们能够亲自参与到这件大事之中，做到无数修士想做却做不到的事情，简直想想就热血沸腾。
　　周通玄身为族长，当即便目光火热的望着周阳说道：“孙儿斗胆敢问老祖一句，不知老祖准备如何处置黄沙门？”
　　“上天有好生之德，黄沙门当初对老祖我也算有恩，虽说老祖我已经偿还了这些恩情，但亲手灭掉他们总归不好。”
　　周阳微微摇头，目光平淡的看着周通玄吩咐道：“你回头亲自跑一趟黄沙门，把老祖我的话带给他们掌门，就说我周家可以允许他们保留那个巨型绿洲和所有弟子，但却需要他们放弃其余所有地盘，并彻底向我周家臣服，作为我周家的附庸宗门！”
　　周通玄闻言，不由说道：“黄沙门的太上长老马保山，已经在十七年前结丹成功，要想达成老祖宗您的意思，恐怕还得麻烦陆长老和孙儿跑一趟才行。”
　　“哦，黄沙门又出了个金丹期修士吗？”
　　周阳眉头一挑，摇了摇头道：“既然有金丹期修士，那就老祖我到时候亲自跑一趟吧，以免他做出什么愚蠢的决定，让双方再也无法挽回！”
　　然后他顿了顿，继续说道：“第二件事，老祖我拜了一位厉害的师尊，并答应他老人家为他立庙受香，这件事就由尔等来帮老祖我完成，必须要在每一座周家的灵山上，每一个周家凡人聚居的村子里，都建立他老人家的庙宇！”


第六百五十二章：前辈不讲武德！
　　为【东莱真人】在周家立庙受香，是周阳当初承诺过的事情。
　　他一向是言出必践，既然答应承诺了这件事，就不可能反悔不做。
　　在“灵寰界”，虽然各门各派和各个家族，都会设立祖师堂和家族祠堂让后辈修士祭拜逝去的先辈，但是这种祭拜只是一种礼仪，没有什么其他含义。
　　并且无论是祖师堂，还是家族祠堂，都只能自己门派和家族的人进入其中祭拜，不能让外人进入其中。
　　周阳现在说要为一个活着的前辈修士立庙受香，这件事听在周通玄等人耳中，的确很是稀奇。
　　不过他们稀奇归稀奇，在乎的点反而不在这里，而是在于周阳说拜了一位厉害前辈为师。
　　身为周家高层，周通玄等人当然知道，自家这位老祖一直都是独自修行的，从未听说其拜过谁人为师。
　　现在突然说拜了一个厉害前辈为师，这件事真是让他们又惊又喜。
　　能够让已经是元婴期修为的周阳都说厉害，拜之为师，那人即使不是传说中的渡劫期真仙，也定然是一位元婴后期大神通修士吧！
　　这样一位大神通修士收周阳为徒，便等于周家也和这样一位强者建立了关系，明白了这一点后，周通玄等人如何能不惊喜。
　　只见身为族长的周通玄眼中喜色一闪，当即便恭敬向着周阳行了一礼问道：“孙儿斗胆，敢问老祖宗所拜那位师尊的尊号是什么？不知那位前辈对于庙宇的规格有何要求？庙宇名称可有特别要求？庙内供奉神像还是神牌？”
　　周阳对此当然早有预案，闻言后马上就说道：“他老人家尊号【东莱真君】，庙宇规格倒是没什么要求，不要太寒碜就行，庙宇名称就叫做【东莱真君庙】好了，至于庙内供奉的神像，老祖我早就准备好了，你们到时候按照老祖我给你们的神像，多临摹雕刻一些安放到各处庙宇就行了。”
　　什么！
　　周通玄等人面色微微一变，都是有些惊愕至极的看着周阳，被他这番话透露出来的消息给惊住了。
　　“真君”二字尊称，可不是什么人都能享用的。
　　虽说“灵寰界”现在已经把元婴期修士也加上了“真人”二字尊称，可是这“真君”二字尊称，却是连许多渡劫期真仙都不敢享用的。
　　遍数整个“灵寰界”，现在也就极西之地修仙界的大光明仙宫修士，会把他们创派祖师尊称为“光明真君”，但那也只是他们自己内部这样说罢了，外界没有几个修士会承认的。
　　这种情况下，周阳竟然敢把自己拜的师尊加上“真君”尊号，周通玄等人如何能不骇然失色。
　　周阳把他们脸色变化看在眼中，却是面色不变的淡然一挥手道：“尔等不用多想，老祖我那师尊早已不在此界，尔等只管照老祖我说的去做就行了！”
　　这句话透露出来的信息似乎要更为骇人！
　　但是周通玄等人却已经不敢多想下去了，连忙应道：“是，谨遵老祖宗喻令，我等一定用心办好此事。”
　　此后，周阳又陆续吩咐了一些事情，便结束了这场影响整个无边沙海修仙界进程的谈话。
　　谈话结束后，周阳亲自驾驭着【缥缈云车】前往了黄沙门。
　　黄沙门经过五百余年的休养后，渐渐已经恢复了元气，有了重新复兴的征兆。
　　尤其是随着十七年前，宗门太上长老马保山结丹成功，重新恢复宗门传承，所有黄沙门的修士，都似乎看见了宗门复兴的希望。
　　虽然此时此刻，距离黄沙门当初制霸无边沙海修仙界的时间，已经过去了五百余年，当初那些经历过那段美好时光的黄沙门修士，都已经全部逝世。
　　但是关于黄沙门过往辉煌的事迹传说，却是被那些逝世的宗门前辈修士们，口口相传的传诵了下来。
　　每一个听说了那些事迹传说的黄沙门心中，曾经都有过一个美好的梦想，梦想着宗门有朝一日能够再续辉煌，重新回到宗门前辈们口中那个强者辈出时代。
　　五百年来，黄沙门的修士换了一代又一代，这种美好的梦想也一代代传承了下来。
　　现在，随着宗门重新出现金丹期修士，所有的黄沙门修士，似乎都看见了梦想成真的希望。
　　可以说，现在的黄沙门修士，底气是五百年来最强的时候，出门和宗门外修士交流的时候，都是三句话不离宗门太上长老马保山，言语间满是得意之色，有着扬眉吐气的感觉。
　　五百年，他们足足等了五百年，终于等到了这扬眉吐气的一天到来！
　　五百年的等待，数代人的坚持努力，终于等到了这一天到来，这些黄沙门的修士，如何能不为此欣喜若狂。
　　尤其是，这百年时间里，周家那位老祖宗不知所踪，上代族长周广翔和重要长老周广襄又先后坐化逝世，新晋金丹长老陆雪薇又长期坐镇流云洲修仙界不回无边沙海。
　　没有这些成名多年的人物在无边沙海给周家撑腰，只凭周家那些后来崛起的后辈，根本不足以让与他们同辈起来的黄沙门修士感到有多少畏惧。
　　要不是知道周家还有一头五阶下品妖兽金翅雷鹰镇守，恐怕打上周家的话语，都要有黄沙门修士喊出口了。
　　总之最近这十来年，绝对是黄沙门修士们过得最舒服的十年，最有信心的十年，最有希望的十年！
　　然而这种舒服和信心，还有希望，随着天空中飞来的那辆银白色飞车到来，很快就消散、消失了。
　　银白色飞车在阳光下闪耀着华丽的光芒，看起来异常神圣威严，即使是普通的练气期修士，也能看出这一定是一件非常强大的法器。
　　只是半日后，这辆看起来神圣威严的银色飞车，在后来很多黄沙门修士的心中和口中，都成了带来灾难和毁灭的恶魔战车。
　　周阳驾驭着【缥缈云车】停留在黄沙门的山门外，无需任何多言，属于元婴期修士的强大气势威压便尽情释放而出，让所有山门内的黄沙门修士，都能感受到那股如山海一样浩瀚磅礴的强大气息。
　　这股强大气息并不伤人，却会让所有感受到它的人，都由衷产生敬畏之心，不敢有任何冒犯之意。
　　原本在山门内闭关修行的黄沙门金丹期修士马保山，脸色猛然一变，连忙冲出洞府，看向那股强大气息的来源。
　　当他看见那个从飞车内走出，如骄阳一样高悬天空的青年后，他眼中瞳孔一缩，脸上神色瞬间变得无比难看。
　　身为黄沙门最近几百年内入门的修士，马保山和周阳并未有过多少直接打交道的经历，周阳甚至对他都没有什么映象。
　　可是他对于周阳的样子却是无比熟悉。
　　不止是他，可以说在所有黄沙门的高阶修士心中，周阳的样子，都是他们必须要牢牢记住的一个人。
　　尽管周阳庇护了黄沙门五百年，甚至马保山结丹之时所用的那份【玉液金丹】都是他当初所给之物，可是这依旧不能改变黄沙门修士心中对他的忌惮和隐隐约约的憎恨。
　　在黄沙门很多修士想来，如果不是周阳的存在，黄沙门即使失去了金丹期修士，五百年来也不会每况愈下，越来越差。
　　这种心理，随着周家越来越强盛，便越来越如跗骨之蛆一样深入他们心里，深入他们骨髓之中。
　　马保山自从结丹成功后，便一直在想着怎么重振黄沙门的雄威，然后他发现，不管自己怎么做，周家都是自己无法绕过去的一道坎。
　　所谓一山不容二虎，已经没落了几百年的黄沙门，要想重振声威，重新崛起，势必就要挑战现在无边沙海修仙界真正的霸主周家。
　　只有胜过周家，或者与周家势均力敌，打成平手，黄沙门才能真正像五百年前那样让所有无边沙海修仙界的修士高看入眼，让那些修仙家族和散修重新选择依附臣服于他们。
　　可是周阳结丹多年，早已步入金丹后期，并且有着斩杀多位金丹期修士的赫赫战绩，刚结丹不久的马保山，便是再狂妄自大也不敢说自己能够和周阳打平。
　　甚至连周阳那个同样刚结丹成功不到百年的徒弟陆雪薇，他也没有多少把握能够胜过对方。
　　所以这十余年来，他都是一心缩在山门内苦修，不求自己能够胜过周阳，只希望在修为上面，将来能够胜过那个陆雪薇。
　　周阳的年纪毕竟比他大上两百多岁，他打不过周阳没关系，只要再熬两三百年，熬到周阳坐化逝世，机会就来了。
　　然而现在，看着天空中如皓日当空一样，浑身散发着磅礴气势的周阳，马保山的身体不由自主开始剧烈颤抖，几乎要站立不住。
　　有句话说得好，没有吃过猪肉，也该看过猪走路。
　　马保山是没有见过元婴期修士，但是周阳此刻身上散发的那股磅礴气势，明显和金丹期的自己相差千万里，甚至仅仅是感受到那股气势威压，他就有种想要顶礼膜拜的冲动。
　　如果周阳还是金丹期修士，哪怕是金丹九层修士，也不可能仅凭气势威压让身为金丹期的修士他这样。
　　“晚辈马保山，拜见周前辈，不知周前辈法驾光临，有失远迎，还请前辈千万恕罪！”
　　脸色变了又变后，马保山总算是稳住心神，飞出山门阵法，满脸恭敬之色的向着周阳行礼参拜了起来。
　　“恕罪就免了，老祖我今日过来，是想告诉你们，当初老祖我和贵派祖师曹文金所签订的五百年之约，已经圆满履行完毕，从今往后，老祖我对你们黄沙门，再无任何照顾庇护的责任！”
　　周阳挥了挥手，一开口，便让马保山身体一个踉跄，差点没摔倒在地。
　　“前辈！”
　　他一脸震惊的看着周阳，似乎意识到了什么一般，眼中满是惊惧之色。
　　“看来你已经猜到了，没错，既然老祖我对你们黄沙门的庇护时间已经结束，那么接下来我周家便要着手一统无边沙海修仙界了，你们黄沙门自然也在统一的范畴内！”
　　“只是老祖我顾念以往和你们黄沙门先辈们的交情，不愿多造杀戮，允许你们保留这个巨型绿洲和山门根基，作为依附于我周家的宗门继续传承下去！”
　　半空中，周阳神色漠然的俯视着下方马保山和黄沙门一众修士，口中的话语，令得所有黄沙门修士全都惊骇欲绝。
　　尽管心中恨周家夺走了属于黄沙门的荣耀和辉煌，尽管心中恨周阳阻碍了他们黄沙门重振声威，再造辉煌。
　　可是现在这些黄沙门的修士，却没有几个人想过周阳会对他们动手。
　　他们所有人，都几乎下意识忽略了那个约定只有五百年的事实，都想当然的觉得周阳会一直遵守约定，不会亲自出手对付他们黄沙门。
　　五百年的时间，对于金丹期以下修士来说，就是生命的全部时间！
　　在这么长的一段时间里，周阳和周家一直都保持着对于他们黄沙门的尊重和庇佑，以至于才会让他们这些在这五百年内出生的黄沙门修士都产生一种错觉，觉得周家不会对黄沙门动手。
　　可是现在，周阳用无情的话语，赤裸裸的现实，狠狠给他们上了一课，告诉他们，交情归交情，利益归利益。
　　显然在周阳的眼中，自己和黄沙门的那一些交情，还远远达不到让自己能够继续任由黄沙门和周家划地而治的程度。
　　他不灭绝黄沙门的道统传承，继续保留黄沙门的山门，就已经是仁至义尽了。
　　“前辈！周前辈开恩啊！我黄沙门若是有什么地方对不起前辈，前辈您尽管说出来，哪怕是您要晚辈的命来偿还，晚辈也不敢有丝毫怨言！”
　　“可是，可是祖师传下来的基业，若是在晚辈手中败落的话，晚辈便是死了，也无颜去见列位祖师啊！”
　　马保山回过神来，“噗通”一声直接跪倒在了祥云之上，满脸惊慌之色的对着周阳连连叩首，哀求不已。
　　那悲呛的语调，慌乱绝望的眼神，纵是铁石心肠之人见了，也难免为之动容。
　　只可惜周阳此刻心比金坚，已经下定决心要将这件事情推行下去，自然不会因为某个人的话语而改变决定。
　　他目光凌厉的看了一眼马保山，语气冰冷地说道：“本座不是来和你们讨价还价的，是给你们下达最后通牒的，如果你们执迷不悟，不肯承认失败的话，那么本座也只能大开杀戒，用尔等鲜血和性命来达成此事了！”
　　他这番话说完，像是要证明自己的决心一样，伸手一拍，一只纯B以法力凝成的金色火焰大手便猛然拍落到了黄沙门山门护山大阵上。
　　顿时间，在这金色火焰大手拍打下，五阶中品护山大阵直接被一下拍散了一角，露出了里面满脸惊恐的黄沙门弟子身影。
　　而这一下，也彻底拍碎了马保山心中最后一丝侥幸。
　　若是没有元婴期的修为，怎么可能这样随手一拍，就将黄沙门的山门护山大阵给拍碎。
　　而面对着随手一击都能拍碎山门护山大阵的周阳，他们黄沙门拿什么来阻挡对方统一无边沙海修仙界的步伐？
　　识时务者为俊杰，马保山心中一瞬间便有了决定。
　　只见他缓缓从身下的祥云上面起身，满脸沮丧失落的对着周阳拱手一礼道：“晚辈明白该怎么做了，请前辈稍等片刻，晚辈这就召集全宗修士说明此事。”
　　“等就不必了，你们内部意见达成一致后，就去犀角洲进行第一次朝觐进贡吧！”
　　周阳说完，身体便迅速回到了飞车之内，然后直接飞回了赤虎山绿洲。
　　从他在黄沙门山门外现身，到他离去，也就一刻钟不到的时间。
　　而就是这一刻钟不到的短短时间里，有着三千多年传承历史的黄沙门，就此彻底失去了独立自主性，沦为了一个修仙家族的附庸。
　　一个曾经称霸过无边沙海修仙界的势力，就此彻底没落了下去！
　　不知道曹文金若是泉下有知，看到这种情况后，该作何感想！
　　再说周阳回到赤虎山绿洲，先是亲自在赤虎山上布下聚灵大阵，一举投入了上万块中品灵石和三十多万块下品灵石对灵脉进行升阶改造。
　　这个升阶改造过程大概要持续两三年，等到时间结束后，赤虎山灵脉的品阶就会晋升到五阶下品，成为一座真正的五阶灵山。
　　当然周阳没有时间在这里等待改造完成，他在完成灵脉升阶改造的主体工程后，就带着妻儿与周通玄等周家高层一道前往了犀角洲绿洲。
　　在犀角洲绿洲，周阳又一次将五万块中品灵石和超过三百万块下品灵石打入了灵犀峰各处，同样对灵犀峰的灵脉进行了升阶改造。
　　灵犀峰原本就是五阶下品灵脉，经过他这次改造后，晋升五阶上品灵脉几乎是板上钉钉的事情。
　　他这般大手笔的动作，也是让周通玄等周家修士开足了眼界，真正切身感受到了元婴期修士的神通手段。
　　之后，周阳把自己从【东莱道宫】内得到的各种传承典籍，除了六阶丹方、六阶阵图之类重要知识外的绝大部分典籍，都存放进了周家的藏经阁内，供周家各个境界修为的修士研究学习。
　　同时他储物戒指内许多用不上的四阶、五阶材料，也都取出了许多放进了周家宝库，以供周家那些修行丹器符阵技艺的修士用来升阶。
　　当然这其中的大头和精品，还是都落到了他的道侣萧莹和弟子陆雪薇，以及儿子周广诚三人手中。
　　萧莹炼丹，陆雪薇制符，周广诚专精炼器，刚好各尽其材，互相都不冲突。
　　只以萧莹而言，周阳从【东莱仙岛】采集得来的诸多五阶灵药，完全足够她将炼丹术提升到五阶上品了。
　　也没有让周阳在灵犀峰上多等，大约在他前往黄沙门下达最后通牒两个月后，马保山便领着数个黄沙门紫府修士一道前来灵犀峰朝觐进贡了。
　　周阳亲自接待了马保山一行人的朝觐，从马保山手中收走了其所献上的黄沙门所有修士花名册，然后与之订立了附庸与主家的责任义务。
　　作为主家，周家会继续对黄沙门给予庇护，保证其领地不受外人侵犯。
　　而作为附庸，黄沙门将要每隔十年上贡一定数量的灵物资源给周家，并且在周家有事相召的时候，依诏令派遣相关人手前往指定地点听从周家的命令行事。
　　之后，周阳一声令下，周家修士便开始到处接收黄沙门退出后遗留的绿洲、矿脉等资源。
　　与此同时，几乎所有无边沙海修仙界的修仙家族和那些占据绿洲的散修，都陆续开始收到周家发来的通牒，要求他们都派出代表前往犀角洲和赤虎山绿洲两处地点上表臣服，自请为周家附庸。
　　这些小势力的臣服，自然用不到周阳出面，他在接见了马保山一行后，注意力便放到了为师尊【东莱真人】立庙一事上面。
　　周通玄等人不明内情，对他把【东莱真人】称呼为“真君”感到很不可思议，他自己却是明白，境界已经达到返虚期的【东莱真人】，称上一声“真君”绝对不过分。
　　而且尽管【东莱真人】没有明说，可周阳却能够感觉得到，对方让自己为其立庙受香的用意，八成还是和迈入返虚期的修行有关。
　　不然“真仙界”和“灵寰界”相隔两界，没有返虚期的修为，周阳可不相信【东莱真人】能够从这种事情上面受益。
　　按照他当初的要求，周家每一座灵山和每一个凡人村庄内都要有【东莱真君庙】，这个命令已经下达了下去，各处地方都在按照要求筹办此事。
　　灵犀峰作为周家的大本营，自然也要建立有【东莱真君庙】。
　　为了表达自己的诚意，周阳亲手施法建立起了这座【东莱真君庙】，然后将自己亲手雕琢而成的神像放进了庙内神台上。
　　这尊神像由他使用五阶灵果树【金丝血杏】树死后残留的主干雕琢而成，神像样貌参照当初【东莱真人】神识依附的木人样貌。
　　当神像安置好后，周阳亲自进庙上了头炷香，然后灵犀峰上所有的周家修士都依次入庙进行了上香参拜。
　　让他有些失望的是，上香过后，那神像并未有任何变化，起码他是没有发现。
　　“回头你们让一些后辈专门照着这尊神像制作一批玉像送往各处灵山的庙宇吧，至于那些凡人聚居地的庙宇，用石像就好了。”
　　暗自摇了摇头，周阳没有再想这方面的事情，只是对跟随上香的周通玄叮嘱了一番立庙受香的事情，便离开了这座真君庙。
　　半月后，周阳独自一人离开了周家，御使【缥缈云车】飞往了【死亡沙海】。
　　云车速度极快，只过去半个月，周阳就深入【死亡沙海】到达了那个被大阵覆盖隐藏的空间裂缝外。
　　守卫这处空间裂缝的修士来自于大光明仙宫，是一位金丹七层修士。
　　周阳报上玄阳仙宗陆玄机的名号，便得到其信任进入了大阵之中，再次看见了那道狰狞的空间裂缝。
　　以元婴期修士的视角再看那道空间裂缝，感受又和以前完全不一样。
　　周阳明显能够感觉到，在那道空间裂缝内部，有着一股非常强大恐怖的力量在阻止“灵寰界”法则对这道空间裂缝进行修复，那股力量应该就是留下这道空间裂缝的强者所遗留。
　　或者说，就是那股力量制造出了这道空间裂缝，然后残余的力量继续维持着这道空间裂缝存在，使其不被“灵寰界”的空间法则所修复。
　　“【灵寰界】虽然只是东莱师尊口中的中等世界，但容纳上限也达到了七阶，如果只是七阶的力量对此界造成伤害，不可能过去这么多年后，依旧能够阻止此界空间法则修复这道空间裂缝。”
　　“如此说来，那当初制造出这道空间裂缝的存在，起码是八阶强者，甚至是更高境界的存在！”
　　周阳眼中精光闪烁，不禁深深望了一眼这道空间裂缝，摇了摇头，交代了那个驻守在此的大光明仙宫修士几句话后，便离开了此地。
　　如果真是他所猜想的那样，是八阶强者或者八阶以上强者制造了这道空间裂缝，那么除了等那位强者的力量在时间流逝之下自动散去外，“灵寰界”内怕是根本找不出人来修复这道空间裂缝。
　　当初断云山脉内那位【通天妖王】说要借助【空间源晶】来修复这道空间裂缝，八成是胡吹大气，只是想要借机骗取【空间源晶】来助他晋升七阶罢了。
　　而陆玄机显然也不傻，明白对方只是想要空手套白狼，根本不予理会。
　　换个角度想，如果真有魔界的存在，能够从残留着那位八阶强者力量的空间裂缝内来到“灵寰界”，那根本不是“灵寰界”修士所能对付的。
　　所以也难怪陆玄机只是请人布下阵法将空间裂缝所在处封禁住，净化掉那些散溢出来的魔气，就没有再尝试找人修复这道空间裂缝了。
　　离开了那道空间裂缝所在处后，周阳就穿越【死亡沙海】，向着无边沙海深处某个地方赶了过去。
　　他要去【东莱真人】当初埋下【五行玉】的地方看一看。
　　虽然【东莱真人】当时说过，只有等他修为达到元婴九层“半步真仙”境界后，才能冒前往那里取出此物。
　　可是一万多年时间过去，周阳也怕那里出现什么【东莱真人】意料之外的变化，还是要去看一看才放心。
　　这样按照当时【东莱真人】元神传法留下的路线图，足足在沙海中找了将近一个月后，周阳才终于找到目标所在。
　　那是位于沙海深处的一个巨大天坑！
　　天坑深不见底，宽有八千多丈，周围数十里范围内的土地，都像是被高温烈火烧过一样，凝结成了一种类似于陶瓷一样的物质，并且无数年的风吹雨打都不曾令其发生多少改变。
　　很显然，这样一个天坑，不可能是自然形成。
　　根据【东莱真人】的说法，这个天坑的出现，是当时仙魔双方两位渡劫后期强者使用禁忌之力对轰所产生的，那股强大的力量，当时甚至将“灵寰界”都打穿了，使得周围出现了大面积的空间坍塌。
　　后来还是“灵寰界”的世界本源之力向这边倾斜，才彻底修复那禁忌之力造成的创伤。
　　而【东莱真人】埋下【五行玉】的地方，就是天坑底部一个神秘空间内。
　　周阳在天坑外面观望一会儿后，便深吸一口气，祭出数件法器护住自身，迅速向着漆黑一片的天坑底部沉了下去。
　　不久之后，一声尖锐的嘶鸣声忽然从天坑底部响起，然后冲天的朱红色火光便从天坑下方升腾了起来。
　　火光升起没一会儿，脸色苍白一副元气损耗极大的周阳，便无比狼狈的从天坑下面一飞而出，头也不回的直接逃离了天坑。
　　“呼，难怪师尊他老人家要我修为达到元婴九层后再来此地取宝，原来除了底下的空间屏障外，此地竟然还有【千足地龙】这种传说中的怪物守护！”
　　距离天坑数百里外的沙海上空，周阳停下身体，一副劫后余生的庆幸模样回头望了一眼身后天坑所在，终于是彻底松了一口气。
　　【千足地龙】是一种非常独特的怪物，说它像妖兽吧，它根本没有妖丹，也不像妖兽一样到了六阶后就能够化形，智慧更是只比普通野兽强上那么一点。
　　说它像蛮兽吧，它又精通许多种土系神通，表现的比修仙者还神通广大。
　　现在天坑底下那头【千足地龙】大概是得到了一部分世界本源之力滋养，已经成为了一头近似于木青云那样强大的怪物。
　　有它守卫在天坑底部，周阳想要绕过它将晋升为先天灵物的【五行玉】取出来，基本上没戏。
　　甚至刚才要不是周阳提前发现了它，然后及时动用【朱雀扇】给了它一扇子，轰碎了它发动的土系禁锢神通，恐怕这条小命就要交代在里面了。
　　有了这次差点身陨的经历，周阳除非将来修为达到元婴九层“半步真仙”境界，不然绝对是不敢再来这里和那头【千足地龙】交手了。
　　接下来他找了个地方好生休养了两日，恢复了在天坑中动用【朱雀扇】消耗的法力后，便一路向西直接朝极西之地修仙界飞了过去。
　　这次前往极西之地修仙界，周阳主要是把那边的周家分支成员迁徙回无边沙海修仙界，然后顺带拜访一下大光明仙宫，看看能否和尹含光这位大光明仙宫宫主做一笔交易。


第六百五十三章：周阳的谋划！
　　这是自己第几次来极西之地修仙界？
　　四次？或者是五次？或者是更多？
　　再次出现在极西之地修仙界的周阳，对此微微有些感慨。
　　他连次数都记的不怎么清楚，可见极西之地修仙界在他心中的存在感有多么低。
　　在习惯了流云洲修仙界的繁华热闹，经历过东华洲修仙界的激烈大战，见识过海外修仙界的浩瀚广阔后，极西之地修仙界在他心中的存在感，真的已经不多。
　　大光明仙宫和“逆光盟”两大势力长达数千年的对垒，给这片修仙界带来的损伤无法估量。
　　无边沙海和断云山脉的阻隔，更是让这块位于“灵寰界”最西边的土地，长久与外界其余地方断绝联系，仅有一些最顶尖的存在能够跨越千山万水抵达其它修仙界。
　　周阳没去过北庭洲修仙界和天南洲修仙界，不知道那两个修仙界是什么情况，但是以他经历过的几个修仙界来看，极西之地修仙界的发展潜力，无疑要远远低于流云洲修仙界、东华洲修仙界，甚至是海外修仙界。
　　而据他所知，万年之前的时候，极西之地修仙界可是有数的繁华之地，繁华程度也就比流云洲修仙界稍弱一些，甚至还要强过东华洲修仙界。
　　很显然，导致极西之地修仙界衰落的直接原因，还是因为大光明仙宫失去了对于这里局势的控制。
　　当一个统一的修仙界从统一状态走向分裂后，它没落是肯定的事情。
　　从这方面来看，流云洲修仙界、东华洲修仙界还有海外修仙界，这三大修仙界一直没有出现如大光明仙宫这样巨无霸一样的势力，绝对是修仙界之福。
　　总而言之，见识过外面修仙界的繁华热闹后，周阳现在对于极西之地修仙界的观感很差，根本没有任何想要在这里生活修行的想法。
　　他现在的想法就是，既然改变不了极西之地修仙界两大巨头对垒的局面，那就逃离这个非黑即白、一潭死水的地方，不再与之有任何交集。
　　当然，这是指这边的周家支脉，不是指他自己。
　　他这次过来，就是要把周家支脉的修士都迁走，彻底放弃这条道路。
　　这样做，无疑是对他以前双线发展决策的否定，但是人生谁不会犯错呢？
　　犯错不要紧，只要发现错误后，敢于纠正就行了。
　　何况他之所以会犯下这个错误，是因为以前限于见识层面，限于修为实力，只能在自己看得见的层次内，选择对自己有利的方向发展。
　　现在他见识层面提升了，实力提升了，看到了这条路尽头的一片黑暗，当然要及时改正错误。
　　因为绕了些路，周阳进入极西之地的时候，并非出现在“逆光盟”的地盘上，而是大光明仙宫的辖下土地。
　　他了解到情况后，干脆就先去了大光明仙宫的山门所在地。
　　大光明仙宫的山门所在地，又叫做大光明仙境，乃是此界有数的繁华之地，整个极西之地修仙界的精华，起码有五成汇聚于此。
　　这里真的是仙境一样的地方，一处人造的仙境！
　　它的占地面积，丝毫不比玄阳仙宗所在的道玄国要小，是一个很大的盆地。
　　盆地四面都被山水环绕包围，里面有灵山三千座，人口数亿。
　　大光明仙宫的修士，有差不多七成是出自于此。
　　只要这大光明仙境一日还在，大光明仙宫的基本盘就稳如泰山。
　　周阳从外面进入此地，张开法眼四下扫过，就看见这里的大多数普通农田和山林之中，都有稀薄的灵气飘荡在其中。
　　若根据修仙界的划分，这些农田和山林，都可以勉强算成一阶灵脉了！
　　因此尽管种植在农田和山林里的谷物和果树都是凡物，在灵气的滋养下，无论是味道还是营养价值，都会远超外界的同类品种。
　　凡人长期食用这些谷物和水果，体质和寿命都会远比外界的凡人强出一筹，甚至生下有灵根后代的几率，也会比外界凡人大上一些。
　　再加上居住在大光明仙境内的凡人，本身大多数祖上就是大光明仙宫弟子的后人，身上流着修仙者的血脉。
　　这样一叠加，使得大光明仙境内凡人生出有灵根后代的几率，远远超出了外界普通凡人许多。
　　如果说外界普通凡人生下有灵根后代几率是万分之一的话，那么大光明仙境内的凡人后代有灵根几率，就是万分之三，甚至是万分之五！
　　这个几率看似不高，可是如果把它的基数放大到千万人级别以上，那就非常可观了！
　　并且大光明仙宫在大光明仙境内的一千多座三阶灵山上都布下了【七星测灵阵】，任何凡人都可前往附近灵山免费测试一次灵根，一旦测试出灵根的话，便能进入大光明仙宫开设的道宫学习修仙功法和修仙知识，在道宫内表现优异者，可免试直接成为大光明仙宫的正式弟子。
　　大光明仙宫就是通过这种方式，轻而易举得到了大量身家清白、资质优秀的基层弟子。
　　在这方面，玄阳仙宗比之大光明仙宫还是要差上不少的，他们经营的道玄国，比之这大光明仙境差了不只一筹。
　　这是当然的，要知道这大光明仙境的建立，乃是大光明仙宫鼎盛之时，吸血整个极西之地修仙界所建立的成果。
　　倾一个修仙界的资源来蕴养一地，也只有全盛之时的大光明仙宫能够做到了。
　　只是这样做的恶果也很明显，现在极西之地修仙界两大超级势力对垒数千年的根源，其实就源自于此。
　　智慧如周阳，也不好评判大光明仙宫这样做，究竟是对是错。
　　若说是对，现在极西之地修仙界的没落，又该怎么说？
　　若说是错，大光明仙宫传承至今，即使经历过分裂内乱，依旧可以说是“灵寰界”人族第一大宗门，又错在何处？
　　只能说，世上没有十全十美的事情，有所得，就必有所失。
　　周阳思考着这些事情的时候，大光明仙宫真正的山门已经到了。
　　大光明仙宫真正的山门，位于大光明仙境中心区域的大光明仙山上，那是一座雄伟不输流云仙山的仙山。
　　仙山上面琼楼玉宇不计其数，出入其间的修士，都是大光明仙宫内部最有天赋和最有实力的那群人。
　　当初尹含光给过周阳联系的信物，周阳进入大光明仙境之前便已给其去讯联系过了，因此他到了仙山外面，马上就被一名大光明仙宫金丹期修士恭敬请入了仙山上层区域。
　　“两百多年前一别后，不曾想再见之时，周道友已然是吾辈中人，真是可喜可贺啊！”
　　华丽堂皇的宫殿内，周阳和尹含光这位大光明仙宫宫主分宾主落座后，作为主人的尹含光，顿时就面露惊讶之色的看着他恭贺起了此事。
　　“尹宫主客气了，晚辈也没想到，只是两百多年过去，宫主便已经修为再进一步，迈入了元婴后期，真是羡煞旁人啊！”
　　周阳摆了摆手，然后一脸惊讶的看着尹含光，眼中露出一抹羡慕之色的说起了对方修为进步之事。
　　元婴后期可是元婴期修行的一道坎，迈过这道坎的话，实力会有极大的提升不说，更有极大可能修行到元婴九层“半步真仙”境界。
　　尹含光以前元婴中期修为坐上大光明仙宫的宫主之位，可能还无法服众，但是有着元婴后期修为的话，却完全够资格担任这宫主了。
　　此时大光明仙宫的上代宫主“赤华真人”和太玄剑宗“天剑真人”早就在西海之上那场决战之中同归于尽，整个极西之地都没有一位元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　以元婴后期修为执掌三件七阶仙器的尹含光，绝对是当之无愧的极西之地修仙界第一强者。
　　这时候听到周阳说起此事，尹含光也是微微有些得意的哈哈一笑道：“哈哈哈，周道友何须羡慕尹某，以道友之姿，他日必定也能迈入此等境界，说不定还能冲击一下那真仙之境！”
　　“呵呵，若真有那一日，还真的先谢过尹宫主这番吉言。”
　　周阳呵呵一笑，随着对方话语应和了一句道。
　　就这样，二人你吹捧我的修为神通，我夸奖你的天赋资质，互相吹捧一番后，聊天气氛一下就起来了。
　　这样等到二人把过往交集的经历都回忆拿出来说了一遍后，尹含光才眯起双眼看向周阳问道：“所谓无事不登三宝殿，周道友这次来大光明仙宫见尹某，应该不止是简单的访友那么简单吧？”
　　周阳等他问这话可是等了不短的时间，闻言后马上就拱了拱手道：“不瞒尹宫主，周某此来大光明仙宫拜访宫主，除了访友之外，的确是还想与宫主做一个交易。”
　　“交易？周道友想和尹某做何交易？”
　　尹含光不动声色的看着周阳，面上看不出任何异色。
　　“是这样的，周某结成元婴之后，已经接受玄阳仙宗青阳真人的邀请，答应出任玄阳仙宗客卿太上长老一职。”
　　“而尹宫主也知道，周某本是出身于无边沙海修仙界的一个小修仙家族，如今随着周某结婴成功，周某的家族也因此统一了无边沙海修仙界。”
　　“然则周某和周家一直未曾忘记，无边沙海修仙界在地理划分上依旧属于极西之地修仙界，并曾经归属于贵宗统治。”
　　“因此周某这次前来拜访尹宫主，便是想请尹宫主代表贵宗承认周家对于无边沙海修仙界的统治权，并保证日后不会以任何借口插手周家对于无边沙海修仙界的统治！”
　　周阳目光直视着尹含光，语气严肃的沉声说出了自身来意。
　　可以明显看见，听到他这番话后，尹含光的脸上顿时涌现出了浓浓惊讶之色，眼中更是充满了不解。
　　“周道友此是何意？”
　　他眼中满是疑惑不解之色的看着周阳，完全不明白周阳的意思。
　　的确，无边沙海修仙界在几千年前是属于大光明仙宫的属地没错，但那都是几千年前的老黄历了。
　　他和周阳都清楚，大光明仙宫早就失去了对于无边沙海修仙界的统治权，现在不管是谁占据无边沙海修仙界，大光明仙宫都管不着，也不会去管。
　　这种情况下，周阳统一无边沙海修仙界后，竟然还主动上门来说出这种话，实在是大大出乎尹含光预料，让他摸不准周阳葫芦里究竟卖的是什么药。
　　所谓无事献殷勤，非奸即盗。
　　尹含光可不相信，周阳这样做，真的只是因为景仰敬畏于大光明仙宫的威名。
　　而面对着他的怀疑，周阳却是面色坦然地回道：“尹宫主不必多疑，周某这样做，是因为已经打算投入资源大力发展无边沙海修仙界，却又不想自己辛苦投入大量资源所取得的成果，以后招来贵宗的觊觎！”
　　“周道友未免有些小瞧人了！”
　　尹含光面色不愉的扫了他一眼，嘿然一笑道：“不是尹某看不起周道友，以那无边沙海修仙界的情况，周道友便是投入再多的资源，便是用尽一生之力去帮扶，能够折腾出一个相当于昊阳宗的势力，就已经是极限了！”
　　“这样的无边沙海修仙界，还根本不值得我们大光明仙宫分出力量去争夺！”
　　昊阳宗按照郭金虹死之前的情况来看，有元婴期修士两人，金丹期修士近二十人，紫府期修士上百人，筑基期修士三四千人！
　　而现在的无边沙海修仙界，不算周阳的话，实力堪堪达到其五分之一。
　　尹含光这样说，并非没有依据。
　　周阳也不会去反驳他这番话，闻言后只是点头了点头道：“尹宫主说得没错，以无边沙海修仙界的贫瘠落后，周某便是穷一生之力，耗费两千年苦功，能够做到昊阳宗那样的程度，就非常不错了。”
　　说完又摇了摇头道：“但周某只是其中开路者，一个先行者，等周某为无边沙海修仙界打下牢固的基石后，周某的后辈们站在更高起点上，焉知他们之中不会出现第二个、第三个元婴期修士？届时他们继承周某之志，继续发展无边沙海修仙界，焉知不会让无边沙海修仙界变得更好更强？”
　　“到了那时，尹宫主您还认为无边沙海修仙界根本不值一顾吗？”
　　周阳说到最后，目光炯炯的望着尹含光，眼中满是自信飞扬之色。
　　尹含光顿时无言以对。
　　“真的是，尹某不知道该敬佩周道友的勇气毅力，还是该说道友想得太远！”
　　他苦笑着摇了摇头，无奈一笑道：“即使一切真的如道友所言那样顺利美好，等到了那时候，你我都已经坐化逝世多年了，尹某今日给道友的承诺，恐怕到那时候也未必还能有效！”
　　他说的倒是很坦诚，直言说明自己的承诺无法影响到后辈们行为。
　　周阳也实话实说的坦然说道：“承诺是否有效，不在于贵派后辈修士们的道德操守，而在于日后无边沙海修仙界修士的实力！”
　　“如果届时无边沙海修仙界的实力能够让贵派有所忌惮，今日尹宫主的承诺书，就将成为避免双方发生冲突的重要因素！”
　　这话是没错。
　　尹含光微微点头，对于周阳这番话很是认可。
　　然后他略一沉吟，便沉声应道：“好，尹某可以给周道友这个承诺！”
　　说完，他又微微一笑道：“不过既然是交易，周道友不知又准备付出什么代价？”
　　周阳闻言，不由大笑道：“哈哈哈，昊阳宗元婴期修士的人头如何？尹宫主对于这个代价可还满意？”
　　“昊阳宗现在剩下的那个【元景真人】彭元景，自从郭金虹陨落后，就一直躲在山门内不出来，周道友想杀他的话，恐怕没那么容易！”
　　尹含光说着这些，眼中精光一闪，目露精光的看着周阳说道：“况且彭元景乃是元婴三层的修为，周道友才结婴不足百年，真有把握杀得了他吗？”
　　“如果容易，又岂能显现出周某的诚意？至于说周某能否杀得了彭元景，尹宫主不妨拭目以待便是！”
　　周阳面色不变的与尹含光对视着，眼中满是自信之色。
　　尹含光见此，不禁叫好道：“好，既然周道友如此有信心，那尹某就拭目以待了！”
　　当即便按照周阳的要求，亲自手书了一份承诺书，以自己大光明仙宫现任宫主的身份，将【死亡沙海】以东所有沙海划归周家统治，万世不易！
　　为了证明这份承诺书是他亲自手书而成，他还在上面留下了大光明仙宫传承仙器印记。
　　而周阳得了他这份手书后，很快就谢绝了他的挽留，迅速离开大光明仙境赶往了“逆光盟”境内。
　　“走得这么急，难道我这次的决定真做错了？”
　　尹含光眉头一皱，隐隐感觉到了不对劲。
　　只是他就算把脑袋都想破，也不可能明白自己这个决定，究竟损失了多少好处。
　　无边沙海重新复苏这件事，在【五行玉】被取出来之前，不会有任何人察觉得到。
　　但是等周阳以后把【五行玉】取出来后，沙海在世界本源之力催化下开始复苏的事情，用不了多久便会被人发现。
　　到那时候，这片原本无人在乎的广阔土地，又将会重回极西之地修仙者的视野，引起极西之地两大超级势力的重视。
　　周阳现在趁着无人知道此事，获得了尹含光这位大光明仙宫宫主的授权书，就等于提前摆平了大光明仙宫一方的威胁，将来有着大光明仙宫的牵制，“逆光盟”想必也是没法把手伸入无边沙海的。
　　尹含光笑他想得太远，却不知道他如果不想远一些的话，将来不知道要因此面临多大的麻烦。
　　大光明仙宫实在太强了，周阳将来即使修为达到元婴九层“半步真仙”境界，也不敢说能够压得住他们。
　　如果没有尹含光这份手书，面对着复苏的沙海这块大蛋糕，大光明仙宫一方肯定是要强势介入其中切走一大块的。
　　而那时候周阳没有这份手书作为大义名分在手，想单凭自身实力让大光明仙宫退走，太难太难！
　　一不注意，甚至有可能让双方彻底结成死仇，给无边沙海修仙界带来一个超级强大的敌人。
　　但是现在，有着手书在手的他，将来只要有着足够让大光明仙宫忌惮的实力，再舍得让出一些利益，摆平大光明仙宫将不会太难。
　　其实在让尹含光签订这份手书的时候，他就已经为这件事布局了，手书上面只是把【死亡沙海】以东的大部分沙海划归周家统治，西面的沙海区域，可是同样还有很广阔一片土地。
　　这些土地到时候随着沙海的复苏，同样会因此受益，大光明仙宫和“逆光盟”到时候为了争夺这块利益蛋糕，肯定是要有一场大战的。
　　周阳之所以走得那么急，就是因为他在这里算计了一把尹含光，心中多少有些愧疚和不自在，怕再待下去的话，会让尹含光看出些什么。
　　好在若无意外的话，等他能够将【五行玉】取出来之时，尹含光只要没有突破到渡劫期，那时候应该差不多寿元到头坐化逝世了，不至于因此而承受诸多同门的口诛笔伐。
　　离开了大光明仙宫，周阳只用了一个月时间不到就赶到了“逆光盟”辖下的虞国境内。
　　他此时已经通过《蛰龙避劫功》暂时将修为压制到了紫府期，又使用【幻胧宝珠】对面貌气息进行了遮掩，不是元婴期修士当面，根本发现不了他的真实身份。
　　在虞国境内稍一打探，得知沧元仙城周家在这百年时间里并未出什么事情后，周阳才用改换过后的身份前往沧元仙城。
　　这时候，沧元仙城周家的家主已经换了人，黎宏这个一手缔造出沧元仙城周家的家族元老，现在已经是寿元无多，主动退居幕后搬到了城外一座周家庄园内颐养天年。
　　周阳到了沧元仙城，没有去见那所谓的周家家主，而是直接去了城外黎宏所休养的周家庄园，然后直接以真面目出现在了黎宏的身前。


第六百五十四章：引蛇出洞！
　　话说黎宏自从把沧元仙城周家的权力和责任都交给新任家主后，就直接搬到了城外一座名为“金泉庄园”的庄园居住。
　　这“金泉庄园”本身所拥有的灵脉品阶只有三阶下品，却胜在风景独特，景色怡人，非常适合养老颐养。
　　黎宏所剩的寿元已经不足二十载，修为也早已停滞在紫府八层多年，他选择搬来“金泉庄园”颐养，其实就是已经放弃了结丹的想法。
　　既然放弃了结丹的想法，修行上面他自然也随之放下了，每日不是钓鱼遛鸟，就是独自泡着一壶灵茶坐在高处欣赏庄园周边美丽的山水。
　　偶尔间，他也会指点一下在庄园内修行的周家子弟们修行之事，给他们讲述自己一生经历过的波澜壮阔场面。
　　这一日，黎宏像往常一样，早早来到了庄园内的灵泉湖泊旁边，洒下鱼饵，放下钓竿，然后泡好灵茶，手捧着一本厚厚的书册，悠哉悠哉的边看书，边喝茶，边等鱼儿咬钩。
　　及至日上竿头，鱼还未曾钓到一条，灵茶已经喝完了两壶，手中的书册也换了一本簿册。
　　而他明显是看书有些入神了，以至于身后来了一个人，也没有发现。
　　等到那人出声之后，他才恍然惊觉，然后手一抖，手中的书册直接“啪嗒”一声掉落到了地上。
　　“黎道友这些年过得可还安好？”
　　周阳看着面前银发老者，轻声打破了湖边宁静的氛围。
　　他的声音，和一百多年前没有任何变化，就像他的容颜一样不随时间推移而有任何变化。
　　而黎宏听见这个熟悉的声音后，却是如遭雷击一样，整个人都愣在了那里。
　　他面色恍惚的连忙起身转过头来，便看见那个英武俊朗的青年就站在自己身后，含笑以对望着自己。
　　“老祖宗！晚辈黎宏，拜见老祖宗！”
　　口中一声惊呼，黎宏以和面相完全不相符合的敏捷，连忙屈膝跪下行礼。
　　只是他双膝还未跪下去，就被一股柔和的力量给托了起来，不让他再跪下去。
　　“这些虚礼就不用了，你这个样子给老祖我行礼，还真让老祖我有些不适应。”
　　面对着黎宏有些惊慌不解的神色，周阳无奈一笑解释了一下原因。
　　仅从外貌来看，面容苍老、满头银发的黎宏，更像是他的长辈。
　　黎宏听到他这话，不由张了张嘴，面色黯然地说道：“老祖宗您修为通天，容颜不老，晚辈自然无法和您相比。”
　　“所以你已经放弃了道途，准备在此孤独终老吗？”
　　周阳眉头一挑，语气也淡了下来。
　　黎宏却是惨然一笑道：“不放弃又能如何？晚辈剩余的寿元已经不足二十载，修为却依旧停留在紫府八层，不放弃还能怎么办！”
　　“寿元不足二十载又如何？当初你寿元只有不到三十载的情况下，依旧开辟紫府成功了，难道现在多活了两百年的你，还不如两百年前的自己吗？”
　　周阳声音陡然拔高了许多，声如雷鸣一样轰然在黎宏耳边炸响，令得他浑身一震，晦暗的双眼中，顿时涌现出璀璨光芒。
　　“还请老祖宗教我！”
　　他“噗通”一下跪倒在地上，深深向着周阳叩首一礼，然后抬起头来，满脸希冀的望着周阳。
　　“你可要想清楚了！”
　　周阳面色严肃的看着黎宏，缓缓说道：“选择这条路，如果失败的话，你只会死路一条，再无后悔的可能！”
　　黎宏听到他这话，却是想也不想的马上应声道：“晚辈想清楚了，如果真是死在结丹过程中，晚辈也是死而无悔！”
　　“既然如此，你先起来吧，稍后老祖我就跟你细说此事。”
　　周阳手一挥，便让黎宏起来，然后与之一起在地上盘坐了下来，问起了极西之地周家分支的情况。
　　由于他上次前往东华洲修仙界之前，特意来极西之地修仙界给周家分支留下了三份【紫心玉髓】，现在极西之地的周家分支，加上黎宏本人在内，共有三位紫府期修士。
　　除黎宏之外，另外两位紫府期修士分别叫做周泽鸿、周荣象。
　　紫府三层的周泽鸿便是极西之地周家分支现任家主，而紫府二层的周荣象则是家族长老。
　　去除这三位紫府期修士外，极西之地周家分支现在还有筑基期修士二十一人，练气期修士四百五十二人，另有筑基期外戚修士五人，练气期外戚修士一百二十三人。
　　这份力量虽然远不及无边沙海修仙界的周家本家，却也颇为不弱了。
　　而极西之地周家分支能有今日这个规模，除了周阳的大力扶持外，他面前的黎宏也是功不可没。
　　毕竟满打满算，这边的周家分支才立族不到四百年，这么短的时间内，从无到有把一个小家族分支发展到今日这个规模，黎宏的能力已经得到了充分证明。
　　这也是周阳愿意耗费大力气帮助他冲击金丹期的最大原因。
　　如此人才，若是让其就这样坐化逝世的话，对周家而言，无疑是一个极大的损失。
　　“你的气血已经开始衰败，这十枚【血龙米】你先收着，每年服用一枚以滋养肉身，调养身体。”
　　“这玉瓶里面有一颗五阶上品灵丹【甲子神丹】，可延长金丹期修士一甲子寿元，你将它用灵水化开服用的话，虽不能延长一甲子寿元，二三十载寿元还是不成问题的。”
　　“剩下的辅助结丹灵物，你也不用操心，等回到流云洲修仙界后，老祖我自然会帮你搜集齐全。”
　　一样又一样价值连城的珍贵灵物，就这样被周阳随意取出来扔到了黎宏的手中。
　　这两样灵物，都是周阳得自神女宫宫主娄飞凤的遗物，其中那【甲子神丹】他一共得了三颗，现在给了一颗给黎宏，剩下两颗他打算以后看情况赏给两个徒弟。
　　黎宏得到这两样灵物，听他说完两样灵物的功效后，一张老脸瞬间涨红了起来，那是激动的。
　　他紧紧抓住两样灵物，满脸感激的对着周阳深深顿首行了一礼：“老祖厚爱，晚辈万死难以报答，此生唯有以此残躯，肝脑涂地为家族尽忠尽力，以报老祖恩情！”
　　“这是你应得的，老祖我眼不瞎，你对家族的功劳，一直都看在眼中。”
　　周阳说着，忽然又想起了什么一般，面色伤感的一声长叹道：“可惜广翔和广襄兄妹没能等到这一天，不然……”
　　不然什么，他没有说，可黎宏心中却明白他的意思。
　　论对周家的功劳，周广翔比他更大，论双方亲近关系，周广翔兄妹更不是他这个外戚所能比的。
　　如果周广翔兄妹还在，周阳肯定是要优先扶持这对兄妹结丹的。
　　虽然如此，却并不影响黎宏心中对周阳的感激。
　　毕竟现在真正得到这份好处的人是他！
　　“好了，不说这些让人伤感的事情了，说说老祖我这次的来意吧！”
　　周阳摇了摇头，收敛起脸上的伤感之色，一脸正色的看着黎宏说道：“老祖我如今已结成元婴，并统一了无边沙海修仙界，还在流云洲修仙界出任了玄阳仙宗客卿太上长老一职，以后打算全力推进家族修士前往流云洲修仙界进修。”
　　“所以老祖我这次来极西之地修仙界，就是要把你们全部迁回无边沙海修仙界，然后择其优者带往流云洲修仙界进修！”
　　什么！
　　黎宏一脸震惊的看着周阳，双眼瞪得滚圆。
　　他只是紫府期修为，周阳又刻意隐藏了修为，当然不知道周阳已经是元婴期修士。
　　这时候听到周阳自爆身份，如何能不震惊万分。
　　而周阳的来意，也同样大大出乎他的预料，让他心中惊慌无比。
　　“老祖您刚才说得是真的吗？晚辈没听错吧，您真的已经结成元婴了？”
　　他嘴唇哆嗦的看着周阳问道，脸上满是难以置信之色。
　　“当然是真的，老祖我又岂会在这种事情上面和你开玩笑！”
　　周阳扫了他一眼，语气平静的再次确认了一遍这个事实。
　　黎宏这下不说话了。
　　他需要时间来消化这个令人震惊的消息。
　　如此怔怔失神望着周阳沉默了好一会儿后，他才猛的一个激灵，连忙行礼叫道：“晚辈刚才失礼了，还望老祖恕罪。”
　　“这些都只是小事。”
　　周阳摆了摆手，没有在乎这些小节，然后看着他问道：“老祖我问你，以你看来，极西之地修仙界周家分支的族人，会愿意跟老祖我回无边沙海修仙界吗？”
　　这个问题黎宏真不想回答，可是他又知道自己不能不回答。
　　只能在周阳的注视中，苦涩一笑道：“如果有老祖您这位元婴期修士出面，只要不是傻子，都肯定会愿意跟随您回无边沙海修仙界的！”
　　这，就是元婴期修士的魅力！
　　傻子都知道，背靠一位元婴期修为的家族老祖宗，好处有多大。
　　什么故土难离，什么乡情难忘，在可以看见的长生道途面前又算得了什么？
　　一边是最高修为只有紫府期修士的家族分支，一边是执掌一方修仙界，有着元婴期修士坐镇的家族大本营，傻子都知道该怎么选。
　　可对黎宏来说，这样做的结果，意味着他倾注了一生心血的周家分支，将会彻底成为历史。
　　等于他一生心血，就这样全部毁灭葬送了！
　　这让他心中如何能够好受。
　　以周阳的智慧，通过黎宏语气和面色的变化，当然猜得到对方心中在想什么，只是这件事他已经下定决心，不可能因为黎宏一人的心情而更改。
　　因此也只能视若无睹的一挥手道：“既然你也这么说，那这件事就交给你来办了，尽快把这边家族分支的固定资产全部变卖掉，然后把族人都召回到家族内，到时候老祖我连人带物把你们一起带走！”
　　“是，晚辈谨遵老祖喻令！”
　　黎宏语气低沉的应了一声，心情复杂的起身去办这件事了。
　　这事情并不好办。
　　首先，按照周阳的要求，为了防止中途出事，他的身份不能提前曝光让太多人知道。
　　因此黎宏只能在说服周泽鸿、周荣象两位家族紫府期修士的情况下，以三位紫府期修士的威信，硬生生压下了家族内部修士的不满，强行开始出售家族灵山、庄园、店铺等各处固定资产。
　　得益于两百年前周阳在沧元仙城弄出来的那场大乱，周家分支在这边可是占据了不少优质的资源点，并且这两百年里，黎宏还大搞商业，在虞国数座仙城乃至邻国大云国都购买了不少店铺。
　　现在按照周阳的要求，这些固定资产都需要以最快速度脱手卖出去，为此哪怕打七折、六折也再所不惜。
　　这可真的是亏本大甩卖！
　　这种亲手贱卖掉自己心血成果的事情，黎宏做起来真的是心都在滴血。
　　沧元仙城周家突然大肆变卖各项固定资产，这件事很快就引起了虞国境内一些势力的注意。
　　他们一边趁机大肆杀价收购走其中的优质资产，一边想尽一切办法打探起了周家这样做的原因。
　　这样过去了大约一个月时间，等到周家各项固定资产都出售的差不多之时，一位有着筑基修为的周家外戚修士，终于忍受不住某个势力开出的诱惑，满怀悲愤的透露出了其中内情。
　　而从这个周家外戚筑基期修士口中说出的内情，一下子便惊呆了虞国各大势力！
　　原来沧元仙城周家，一直在他们眼皮子底下发展崛起的周家，竟然是某个大家族的分支，并且那个大家族的掌权者，还是被“逆光盟”列为重要通缉犯的周阳！
　　用一石激起千层浪来形容这件事，丝毫不为过。
　　那得知内情的虞国某个势力，一边连忙把消息传往昊阳宗让“元景真人”彭元景知道，一边给虞国乃至大云国境内各大拥有金丹期修士坐镇的势力发布通告，联手这些势力的高手一起杀往了周家。
　　只是他们动手的速度虽然快，却还是没有完全瞒过周家。
　　在他们这支联军杀到沧元仙城外之时，一艘品阶高达五阶的大型楼船，便载着周家数百名修士逃出了沧元仙城，一路向东往无边沙海逃了过去。
　　这支联军当然不愿看着到手的功劳飞走，连忙尾随而上一路紧追不舍。
　　再说位于昊阳宗山门内的“元景真人”彭元景收到来自虞国的传讯后，并没有被怒火冲昏头脑，冒冒失失的马上就赶过去追杀那个害得自己昊阳宗元气大伤的可恶小子。
　　他做的第一件事，就是马上联系“逆光盟”情报机构，查明大光明仙宫那些元婴后期修士，尤其是尹含光这位大光明仙宫宫主的行踪。
　　然后他一边等待情报机构的消息回馈，一边让虞国境内的几个势力给自己时刻汇报追击情况，上报周家逃亡人员的位置。
　　如此等待了两日，等到情报机构传来的消息回馈之中，确定大光明仙宫内那些能够斩杀自己的强者都在监视之中后，彭元景才通过昊阳山上面的一座传送阵，直接传送离开了宗门，迅速向着无边沙海方向赶了过去。
　　元婴期修士的遁速何等之快，彭元景虽然落后了两日才出发，可是只用了五天时间不到，就在茫茫沙海之中追上了情报上面说的那艘五阶飞行楼船。
　　“鼠辈周阳，你的死期到了，今日本座要用你全族之人的性命来祭奠郭师兄在天之灵！”
　　半空中，彭元景须发皆张的怒视着因为自己出现而停止逃窜的飞行楼船，充满杀意的声音，响彻苍穹。
　　飞行楼船内，周阳听到这充满杀意的话语后，却是满脸笑容的大笑道：“哈哈哈，那可真是巧了，周某也正想和你说，今日就要用你的人头，来偿还周某当年在你们昊阳宗内所受的委屈！”
　　笑声未落，他人已经飞出了楼船，出现在了彭元景的视线中。
　　“怎么可能！你怎么可能那么快就修行到了元婴期！”
　　彭元景双眼一瞪，如同见鬼一样死死瞪着周阳，满脸难以置信的失声惊呼了起来。
　　他两百多年前还见过周阳，那时候的周阳，不过才金丹四层修为，刚刚迈入金丹中期。
　　而今才过去两百余年，周阳竟然就结婴成功了，这如何能不让他震惊万分。
　　震惊过后便是害怕！
　　没错，就是害怕！
　　周阳这妖孽一样的修行速度，真的让彭元景害怕了！
　　他从未听说过，有人能像周阳这样，两百余年便从金丹四层修为，飞速修行到元婴期。
　　这样恐怖的修行速度，已经不止是天赋二字能够解释的了，那必定是要有天大的奇遇才行！
　　再联系到周阳刻意伪装成金丹期修士，主动暴露周家存在引自己出来，彭元景心中已经有了非常不好的预感。
　　不过他也是老江湖了，心中虽然已经担心的要死，面上却反而露出一副愤恨无比的样子怒喝道：“哼，即使你修为达到了元婴期又如何？你区区元婴一层的修为，本座难道还会怕你不成！”
　　喝声未落，就见到他直接祭出一面气息强大的紫红色铜镜对着周阳一照，一道灼热无比的紫色火焰光柱便从那铜镜内激射而出，当头向着周阳轰了过去。
　　与此同时，他看也不看周阳如何应对自己这次攻击，直接就双手一掐法决，身体瞬间分出了数十道幻影，四面八方逃窜了开来。
　　这门分身逃窜的神通，是他自从两百余年前那次侥幸逃得一命后，特意修炼而成的，就是为了确保自己再遇上那种危急情况的时候，能够在战场上逃得性命。
　　“好贼子，哪里走！”
　　周阳刚激发【辟邪宝衣】的力量挡住那道紫色火焰光柱轰击，一见到这种情况，顿时又惊又怒，大吼一声连忙全力释放神识寻找起了彭元景的真身。


第六百五十五章：再斩元婴，后生可畏！
　　彭元景之所以在确定大光明仙宫的元婴后期修士都在监视范围内后才出来，除了是因为元婴后期修士拥有直接斩杀他的力量外，最大的原因，还是他这门逃生神通只有元婴后期修士的神识才能看出破绽。
　　他发现周阳有着元婴期修为后，便想到了周阳是遇上了某种天大奇遇，手中可能有着某些强大法器或者灵符、雷珠之类的一次性大威能宝物。
　　因此不愿在中计的情况下再和周阳交手。
　　但他绝对没有想到，也预料不到，只是元婴一层修为的周阳，此时神识方面竟然已经达到了元婴后期修士的程度。
　　当周阳全力以赴的动用神识之时，强大的神识之力在半空中扫荡而过，竟然显化出了一阵白色的罡风，赫然达到了“神识化形”的境界。
　　一般来说，只有元婴后期修士才能如他这般轻易用出“神识化形”的手段，某些元婴中期修士全力以赴的话，或许也能做到，但绝难做到像周阳现在这样轻易。
　　而那白色的罡风以周阳为中心向四面八方席卷而过，很快就将彭元景所化的诸多身影全部囊括在了其中，自然而然的，他的真身也因此直接暴露在了周阳感知中。
　　“找到你了！”
　　脸上狞笑之色一闪，周阳手中忽然浮现出一把紫金色戒尺，然后将之一抛，这紫金色戒尺便凭空消失在他面前，再出现之时，已经在逃到百里之外的彭元景头顶了。
　　彭元景逃命之时也没有敢疏忽大意分毫，紫金戒尺出现的虽然突兀，大出他所预料，但也没能真正伤到他，被他身上一件护身法器和防御神通给挡了下来。
　　只是他固然挡住了这诡异的一击，身体却不可避免的因为这一击而停了下来。
　　等到他再想逃命之时，一座金色宝塔和一方明黄色大印先后向着他横空镇压了过来，逼得他只能祭出法器抵挡应对。
　　不一会儿，周阳便追了上来，将二人的距离拉近到了不足百里。
　　“小子你这般咄咄逼人，真以为彭某怕你不成？”
　　彭元景面色一怒，一边祭出那面紫红色铜镜法器释放出紫色火光敌住金色宝塔和明黄色大印两件法器，一边张口一喷，喷出一团紫色真火，化作一只体长数丈的火鸟向着周阳猛扑而去。
　　与此同时，他藏于袖中的右手往前一甩，打出了一张捏在手中的银色灵符。
　　轰隆！
　　那张银色灵符被彭元景打出后，直接化作一颗丈许大小的银色雷球轰向了周阳。
　　这银色雷球来势凶猛，周阳来不及施展其它手段防御就已经在他身旁爆炸了开来。
　　所幸他身上穿着的【辟邪宝衣】乃是一件防御至宝，关键时刻爆发出强大的防御灵光帮他挡下了大半攻击，只有一部分雷霆突破防护落在了他身上，在他体表留下了一道道冒着青烟的焦黑伤痕。
　　而就在这时，那只紫色火鸟也已经扑到了周阳身前，瞬间化作一大团紫色光焰将他整个人都包裹在了其中。
　　“哼，果然还是太年轻！真以为侥幸得了一些机遇，运气好结成了元婴，就可以不把其他人放在眼中了么？老夫结婴成功的时候，你小子还不知道有没有……”
　　看着远处被自己真火神通包裹在其中炼化的人影，彭元景脸上冷笑之色一闪，眼露一抹得意之色的一边嘲讽着对手，一边手上动作不停的掐着法诀，就要施展什么神通给周阳再补一击。
　　可他手中的神通还未成形施展出来，就见到那紫色光焰内部忽然升起了金色火焰，迅速将他凝练了上千年的【昊阳真火】给压制了下来，甚至有反过来炼化他的【昊阳真火】的趋势。
　　“糟糕，忘记这小子身怀【乾阳宝体】了！”
　　脸上神色一变，彭元景似乎想起了什么一般，满脸懊恼的大叫一声，顾不得再施法攻击周阳了，连忙分出心神准备收回自己辛苦凝练的那团【昊阳真火】。
　　他心中显然还是很有自知之明的，清楚明白自己后天练成的【昊阳真火】神通，不可能比得上周阳所掌握的【乾阳真火】，生怕自己千年苦功毁于一旦。
　　“哈哈哈，彭老怪，谁给你的勇气敢在周某面前玩火？郭金虹么？”
　　紫色与金色火焰当中，满脸血污的周阳一阵大笑，大笑着浴火而出，对彭元景先前的嘲讽予以了猛烈回击。
　　然后不等彭元景回应他的嘲讽，他双眼一瞪，猛的一声大叫道：“给我滚下去！”
　　声音落下，一尊青紫色纹龙宝鼎从他头顶迅速升起，鼎上蛟龙一声长啸，一股奇异的禁空之力便扩散开来，迅速封禁了百里范围内的空域。
　　顿时间，天空中的彭元景只感觉身体一沉，身不由己的直接向着下方茫茫沙海坠落而下。
　　这骤然的变化让他非常难以适应，直到快要落地之时，他才回过神来一声暴喝，连忙打出一股法力化作狂风吹起自己，借风力缓缓滑落向了地面。
　　等他好不容易平稳落地之时，已经施展出【苍龙变】的周阳身影已然出现在了他上空。
　　“彭老怪，今日便让你看看年轻人是如何乱拳打死老师傅的！”
　　带着戏谑之意的喝声才在彭元景耳边响起，一道道龙形拳劲便呼啸着将他淹没了。
　　这一刻，彭元景堂堂元婴期修士，竟是成了周阳练拳的沙包，承受了他这个修为不该有的压力。
　　周阳的《苍龙炼体诀》依旧处于第四层，正常情况下元婴期修士即使被他打中几次，也就像是成年人挨上一个青少年几拳，痛归痛，却不会有什么大碍。
　　但现在的情况是，彭元景被禁锢住飞行之力后，根本无法摆脱得掉他的连环拳势攻击，每一息过去都要挨上一两拳。
　　这种密集攻势，正是体修的长处，体修通常都没有修炼什么花哨华丽的神通法术，只会修行一些【苍龙战技】这样的秘术战技。
　　像彭元景这样纯B的法修一旦被体修近身，那么铺天盖地的密集攻击，足以让他任何神通都来不及施展。
　　就像此刻，每当他想要提起法力反抗之时，都会被周阳持续不断的拳头攻势给震散法力，逼得他只能将法力用于防护上面。
　　“再忍一会儿，再忍一会儿，等他法力消耗过大无法维持那件禁空法器之时，就是老夫反击的时候了！”
　　彭元景心中拼命安慰着自己，告诉自己只要忍耐过去这一阵，就能转危为安。
　　可是周阳似乎懂得读心术一样，在将他当做沙包一样暴打一通后，便忽然停下了攻势，然后面露讥讽之色的看着他冷笑道：“你是不是觉得周某傻，放着现在的大好优势不用，却要用这半吊子体修的手段来对付你？”
　　彭元景的脸色瞬间一变，已经感觉到了不妙。
　　果然，只见周阳紧接着便大笑道：“周某只是纯B想要拿你来试试拳头罢了，毕竟这门体修神通曾经耗费了周某大量时间和资源修行，现在长久不用，周某拳头都要生锈了呢！”
　　笑罢过后，周阳一声低喝，便再将【紫金乾坤尺】祭起打向了彭元景。
　　紧接着，彭元景身边不远处忽然雷光一闪，陡然间出现了一具银色持剑傀儡。
　　“不！”
　　感知到银色持剑傀儡身上升起的强大法力气息，彭元景眼中顿时闪过一丝惊恐绝望之色。
　　下一刻，刚勉强挡下紫金戒尺一击的他，直接被银色持剑傀儡斩出的剑气给拦腰斩断成了两截！
　　肉身陨落，彭元景的元婴连忙带着储物戒指从体内飞出，迅速掐动法诀施展出元婴瞬移神通逃离了原地。
　　【镇天苍龙鼎】的禁空之力，对于元婴瞬移神通这种涉及到高深空间法则运用的神通显然没有多少作用，根本拦不住一心逃命的彭元景。
　　可是彭元景刚瞬移了一次，准备瞬移第二次之时，一把无形的【诛神之剑】忽然间落到他身上，直接将他的元婴给一剑斩断成了两瓣！
　　“嗯哼！”
　　周阳口中一声闷哼，一股鲜血顺着嘴角流溢而出，被他随手擦去以真火炼化了。
　　然后他飞到彭元景元婴陨落的地方，手一招，将元婴散去后坠落的储物戒指拿到手中，脸上冷冷一笑道：“元婴瞬移神通又如何？周某既然敢设计杀你，又怎会不防着你这一手？”
　　当初元婴六层的娄飞凤，中了他一招【诛神之剑】后还能勉力逃跑，但是元婴三层的彭元景可没这本事，直接就被一剑斩灭了神魂本源，彻底魂飞魄散了。
　　而且斩杀彭元景，周阳的神魂只是受到一些轻伤，即使不用【万年养魂木】来加速治愈，休养十几年也能恢复如初。
　　接下来，周阳把彭元景死后失去法力支撑的几件法器一收，又将其尸体搜刮了一番，没发现什么东西遗漏后，便把尸体直接以真火炼化成了灰烬。
　　之后，他也懒得去追杀那些见势不妙已经逃离战场的虞国金丹修士，直接回到那艘飞行楼船上面，御使着飞行楼船载着满船修士离开了这片战场。
　　经过这一战，亲眼目睹了自家老祖宗大发神威灭杀一位成名多年的昊阳宗元婴期修士后，飞行楼船上面的周家修士再看他之时简直是视若神明，心中最后一点对于故土的不舍都尽皆散去了。
　　有着如此强大的家族老祖宗庇护，他们还要担心什么？
　　所有人包括黎宏这位自以为很了解周阳的周家老一辈修士，都对离开极西之地修仙界后的生活充满了期待向往。
　　而因为周阳并未灭口那些虞国金丹修士封锁消息，随着那些人回到极西之地修仙界，彭元景陨落的经过也很快传到了“逆光盟”一众高层耳中，顿时间激起了巨大的波澜。
　　虽然彭元景的实力在“逆光盟”一众元婴期修士之中并不算多强，只能排在中下游，可毕竟也是一位元婴三层修士，并且还执掌昊阳宗的传承法器。
　　结果现在这样一位结婴时间超过千年的元婴三层修士，竟然被一位新晋元婴期后辈在斗法中斩杀，连元婴都没能逃回来，这如何能不让听闻此事的其他元婴期修士震惊不已。
　　大家都是元婴期修士，他们自然明白想要彻底杀死另外一个元婴期修士的难度。
　　可以说，哪怕是元婴后期修士出手对付一个元婴初期修士，也不敢说有十成十的把握能够一定灭掉对方元婴。
　　毕竟元婴瞬移神通可是出了名的难以对付，一旦给元婴初期修士施展元婴瞬移神通的时间，即使是元婴后期修士想要追上不断使用这种神通逃命的元婴也非常难。
　　而这里面最惊慌的，无疑是和彭元景一样处于元婴初期修为的那些“逆光盟”元婴期修士。
　　既然连出身昊阳宗这种大派，又是元婴三层修为的彭元景都无法从那个通缉犯手下逃走，他们这些人如果单独遇上那人，岂不是更危险？
　　一时间，因为一个周阳，“逆光盟”的元婴初期修士们竟然开始人人自危了起来。
　　只是要说彭元景之死影响最大的是谁，当然非昊阳宗莫属。
　　这个原本“逆光盟”最上层的六大门派之一，自从郭金虹这位宗门最强修士陨落后，声势就一落千丈，甚至连副盟主的位置都不得不让给了另外一位元婴中期修士。
　　现在连宗门内仅剩的一个元婴期修士彭元景也陨落在外，堂堂昊阳宗，竟然断绝了元婴期传承！
　　这种事情，哪怕是在“逆光盟”和大光明仙宫交战最惨烈的时候也没有出现过，自从昊阳宗立派以来，还从未出现过这种事情！
　　而今面对这种情况，昊阳宗那些金丹期修士们，全都乱成了一锅粥，根本不知道如何是好，更别提为彭元景报仇雪恨的事情了。
　　“没想到堂堂昊阳宗，竟然会因为当初得罪一个紫府期小修士而遭遇灭门危机！”
　　“当初一个小小的紫府期修士，现在竟然做到了我们大光明仙宫几千年来想做却一直没有做到的事情，真是后生可畏，后生可畏啊！”
　　大光明仙山上，尹含光这位大光明仙宫宫主通过安插在“逆光盟”内的情报人员得知消息后，又惊又喜的东望无边沙海发出了一阵长叹。


第六百五十六章：丰厚的战利品，御龙来袭！
　　失去了彭元景这位元婴期修士的昊阳宗下场如何，周阳懒得去关注。
　　从他带着极西之地修仙界周家分支离开后，这里的事情就和他无关了，他才没心思去关注“逆光盟”内部的权力争夺游戏。
　　至于说“逆光盟”会不会因为彭元景之死而恼羞成怒，派遣更厉害的元婴期修士前来无边沙海修仙界对付他，他一点都不担心。
　　且不说他本人将来会长时间在流云洲修仙界居住修行，就是他人在无边沙海修仙界，除非是遭遇多名元婴后期修士围攻，不然有着诸多底牌在手的他，都不用担心生命安危。
　　况且有着大光明仙宫在旁虎视眈眈，“逆光盟”那些元婴后期修士会冒险深入无边沙海搜寻他的可能性并不大。
　　这样来的人实力不够强，很容易有来无回，来的人实力太强，又担心老巢出现问题，“逆光盟”想要为彭元景报仇，还真是一件非常为难之事。
　　“只是那些遗落下来的家族凡人怕是要倒霉了！”
　　周阳心中暗自叹息一声，对此也无可奈何。
　　极西之地周家分支建立也有几百年了，几百年繁衍下来，拥有周家血脉的凡人数量已经达到了二十多万。
　　这么多的凡人，别说周阳只是元婴期修士，就是渡劫期真仙，也不可能在迁徙的时候带上他们一起。
　　不过修仙界的潜规则是不论有多大仇恨，都不得以大肆屠杀敌方势力所属的凡人作为报复手段，因此周阳和黎宏等周家修士，此前都没有太过担心那些周家凡人的生存问题。
　　顶多就是失去了家族修士的庇护后，那些凡人彻底沦为普通平民，生活变得艰难一些罢了。
　　但是现在，彭元景死在自己手中，周阳不得不担心昊阳宗的修士会因此迁怒周家那些凡人了。
　　大规模的屠戮凡人，昊阳宗的修士肯定是不敢，但是以修仙者的手段，真要使坏对付一些凡人的话，还是很简单的。
　　“希望那些家伙别做的太过分，不然就是逼我日后灭他们昊阳宗满门了！”
　　脸上煞气一闪，周阳回首望了一眼西方，很快就低下头来检查起了手中储物戒指内的东西。
　　彭元景陨落后，还是给周阳留下了不少好东西。
　　当中最好的东西，无疑是他用来对付周阳的那块紫红色铜镜，此物名为【昊阳宝镜】，乃是昊阳宗创派祖师传承下来的一件六阶中品法器，品质非常高，比周阳手中那件【厚土封天印】也毫不逊色。
　　更难得的是，此物是最适合周阳使用的火属性攻击法器，比【厚土封天印】用起来可是要顺手多了。
　　然后还有一件六阶下品法器【火鳞盾】，乃是使用六阶赤火蛟龙鳞炼制而成的防御法器。
　　此物应该是郭金虹当初用那条六阶下品赤火蛟身上龙鳞所炼制而成，品质也极为不错，周阳就算自己用不上，将来和其他元婴期修士做交换的时候也可以用上。
　　像这种可以护身保命的防御法器，很多元婴期修士都愿意用好东西拿来交换的。
　　这两件六阶法器都是其他人可以使用的，并不包括彭元景的本命法器。
　　而除了这几件法器外，彭元景储物戒指内好东西也是不少。
　　其中最让周阳高兴的事情就是，他在彭元景储物戒指内足足找到了三份【玉液金丹】！
　　这么多的【玉液金丹】，即使不是昊阳宗内全部存货，也肯定是其中大半了，没想到彭元景这家伙竟然会将这种宝物随身携带。
　　周阳猜想这些【玉液金丹】应该是彭元景这些年陆续炼制而成的，毕竟昊阳宗在郭金虹死后，就只剩下他一个人有能力快速炼制这种灵物了。
　　虽然他现在也能炼制这种灵物，可一旦炼制此物的话，至少十年之内都无法分心去做其他事情，甚至连日常修行都会被拖累，对他而言，实在是有些不值得。
　　原本他是想要等回到流云洲修仙界后，先从玄阳仙宗那里找青阳真人匀一份【玉液金丹】给黎宏结丹使用，以后得了空闲了再炼制一份还回去。
　　现在好了，有这三份【玉液金丹】在手，起码接下来两百年内他都不用为此事操心了。
　　而除了这三份【玉液金丹】外，彭元景储物戒指内还有多达两百五十七块上品灵石，数件精品五阶法器，两件封印了元婴期修士神通的一次性宝物，以及一些五阶灵符和五阶灵丹等物。
　　“看来还是这种大门派的元婴期修士身家比较丰厚，同为元婴三层，当初那沈落雁身上的东西，可是比这彭元景差了不少！”
　　周阳不由拿同样死于自己手下的神女宫元婴期修士沈落雁作比较，最后满脸感慨的得出了这个结论。
　　神女宫势力也不能算小，但是和昊阳宗这种“逆光盟”六大顶尖门派相比，又要差了一些。
　　而且神女宫真正的宝物，都是在娄飞凤这位宫主手中，沈落雁能够分到的东西肯定要少很多。
　　只可惜不管是神女宫，还是昊阳宗，都是有盟友有后台的大势力，周阳即使能够灭掉他们门中那些元婴期修士，也不敢真的去他们山门内抄家灭门，无形中少得了许多好处。
　　不然以这两个门派传承数千上万年的底蕴积蓄，抄家带来的总收获，怕是要数倍于从几位元婴期修士身上得到的收获。
　　回无边沙海修仙界的路途一帆风顺，有周阳这位元婴期修士亲自护航，便是那些练气期修士也得以平安穿过了【死亡沙海】这片连金丹期修士都不敢轻易踏入的禁地。
　　等回到犀角洲绿洲后，周阳把飞船上所有来自极西之地修仙界的周家分支修士放下，亲自领着早就在这边等待多时的上千周家修士，一起为这些血脉同源的族人们举行了一场声势浩大的认祖归宗仪式。
　　认祖归宗仪式举办完后，按照周阳的吩咐，由黎宏与周通玄二人商议着根据各人情况，把来自极西之地修仙界的那些分支修士安插到周家各个绿洲修行，慢慢融入周家这个大家族中。
　　“老祖宗，有件事孙儿先前忘记禀报您了，大约在您前往极西之地修仙界一个月后，山上那座【东莱真君庙】内的神像忽然生出了淡淡灵光，并且经过我们调查发现，有不少凡人聚居城市和修士数量比较多的灵山上面神庙内神像，同样都或多或少生出了一些灵光！”
　　这日，原本应该是和黎宏商量安置周家修士的周通玄，忽然前来拜见了周阳，告知了一件让他颇为注意的事情。
　　“哦，竟然有此事么？”
　　周阳眼中惊疑之色一闪，略一沉吟过后，便对周通玄吩咐道：“你随老祖我去一趟真君庙。”
　　“是。”周通玄恭敬应了一声，当即便在前带路引着周阳前往了灵犀峰山腰处那座【东莱真君庙】。
　　到了真君庙内，周阳一眼便看见了周通玄口中的灵光。
　　只见庙内正中那座由他亲自安放上去的木制神像上面，现在赫然有着一层淡淡的白色灵光生出，凭白给神像增添了一丝神秘和威严。
　　而周阳可是清楚记得，当初自己安放上这座木制神像的时候，神像可是没有一点神异露出。
　　他眼中异彩连连的看着那神像打量许久后，手指动了动，最终还是忍住了出手试探的想法，转而看向周通玄问道：“可知道那白色灵光有何用？还有对这白色灵光的生出，你们可有什么发现没有？”
　　“回老祖宗的话，在这白色灵光生出后，孙儿也曾召集族中一些足智多谋的人共同来庙中参详研究，倒是也研究出了一些东西，有了些发现！”
　　周通玄说完，小心翼翼的看了一眼周阳脸色，见到他脸色并无任何变化后，心中不由闪过一抹失望之色。
　　他知道周阳其实对于自己当周家的族长并不是太满意，现在又摆出了一副大力栽培黎宏的架势，这让他感受到了不小的压力。
　　因此他才会用这种小手段来吸引周阳注意力，试图让周阳看到，自己并非一无是处，没有其想象中那么不堪。
　　可惜他这点小手段在周阳这种老谋深算之人面前，显然一点作用都没有。
　　而他也不敢真的一直吊着周阳这位家族老祖宗，只能压下心中的沮丧失落之意，继续打起精神说道：“先说这白色灵光的作用，经过我们研究发现，练气期修士如果在这神像边上打坐修行的话，会更容易入定修行，还有不知道老祖宗发现没有，神庙内的天地灵气比之外界要更浓郁一些，更温顺平和不少。”
　　“确定只是对练气期有用么？”
　　周阳面色不变的看着他问了一句道。
　　周通玄被他这样一问，顿时有些不自信了起来，不禁面露犹豫之色的喃喃说道：“这个，这个……目前来说似乎只是这样。”
　　见此，周阳不禁暗暗摇了摇头。
　　身为一族之长，这种优柔寡断乃是大忌，倘若是周通玄的父亲周广翔，绝对不会向其现在这样因为别人一句话，便怀疑自己的实验结果。
　　不过他却没说什么，只是摆了摆手道：“好了，你继续说吧，说说你们关于这白色灵光出现原因的发现。”
　　“是，关于白色灵光出现的原因，经过我们调查对比各处同样出现灵光的神像后发现，当前来神庙内参拜神像的人数量达到一定程度后，就会使得神像散发出这种白色灵光，并且参拜的人数越多，这神像散发的白色灵光就会越浓郁。”
　　周通玄应了一声，便老老实实的把其中内情道了出来。
　　周阳闻言，这才明白神像为何会在自己离开无边沙海修仙界后才有这种变化。
　　他心中一动，不由看向周通玄问道：“具体人数知道吗？”
　　“孙儿和族中修士已经做过了试验，发现如果是凡人的话，大概得有一万人参拜才能使得神像开光，若是我等修仙者，只需千人不到就能使其开光。”
　　周通玄说着这些，又忍不住面露惊异之色地说道：“而且孙儿和族中修士试验后还发现，如果已经在某座神庙参拜过的话，再去另外一座神庙内参拜，是无法对第二座神庙内神像开光产生帮助的！”
　　“还有这种事情么？”
　　周阳面上讶然之色一闪，眼中神光闪烁，似乎想到了什么一般，忽然露出了一抹了然之色。
　　法则之力！
　　如果他没有猜错的话，这其中肯定涉及到了某种高深天地法则，也许这正是【东莱真人】让他为其立庙受香的关键所在。
　　想到这里，他脸上神色一肃，面色肃然的对着周通玄说道：“好了，此事老祖我已经尽数知晓，尔等需谨记，日后继续研究这白色灵光的作用可以，但是切忌不能做出对神像不敬之事，否则便是老祖我不罚你们，真君也不会饶过你们！”
　　说完他顿了顿，又继续吩咐道：“还有，既然这白色灵光会随参拜的人数增多而变强，又能对修士修行有裨益，日后你们也可适当组织那些未曾参拜过神庙的家族凡人到各处灵山上面神庙参拜，以强化神庙内的神像灵光强度。”
　　周通玄闻言，立即恭声应道：“是，孙儿一定谨记老祖宗的吩咐，一定将您的法喻传遍全族！”
　　然后便识趣的退出了真君庙，只留下周阳一人在庙内望着那尊神像怔怔出神。
　　“难道这世上真的香火之力，真的有神仙么？”
　　周阳面色怅然的望着神像身上那层白色灵光，眼中闪过一丝迷茫之色。
　　自从当初听到【东莱真人】要他答应为其大肆立庙受香后，周阳心中就有过这方面的猜测，猜测对方是想要用这种方式来收集凡人和修士的香火信仰之力。
　　当然，关于香火信仰之力的说法，是他根据前世知识想到的名词，这个世界，或者说“灵寰界”是没有这种说法的。
　　但即使说法不一样，本质却是相同的。
　　这让周阳感到很迷茫。
　　因为这个世上如果真有以香火信仰之力为食的“神仙”，不可能“灵寰界”这么大一个世界，那么多的修士和凡人，都被那些“神仙”放过不利用起来。
　　可事实却是他游历过数个修仙界，虽然也发现许多凡人城市都有神庙供奉着各种凡人臆想出来的神灵塑像，却都没有发现任何如【东莱真君庙】一样的异象。
　　显然那些都是真的泥雕木塑，没有任何非凡之处。
　　“或者说，想做神仙也是需要资格的，而返虚期境界就是最低资格么？”
　　周阳眼珠动了动，似乎明白了什么一样，低声自语着说出了心中猜测。
　　只是这依旧还无法解释得通，为何“灵寰界”一直以来都没有立起其他“神仙”的庙宇。
　　如果真的有“神仙”，【东莱真人】肯定不会是第一个“神仙”，而“灵寰界”也不是什么未开发的原始世界，反而早就在几万年前就有“天外仙人”来此传法，在“真仙界”那也是挂了号的。
　　为什么那些知道“灵寰界”存在的“神仙”们，不在这里大肆建立庙宇享受此界香火呢？
　　“除非，除非他们没法在这里立庙受香，并且吸收的香火信仰之力并非是越多越好！”
　　周阳双眼一眯，似乎已经把握到了这其中的脉络，洞悉到了一些“神仙”的真实情况。
　　如果真相和他想的一样，那这一切便说得通了。
　　因为不是“灵寰界”出生的修士，没法在这里立庙受香，那些“神仙”们当然不会浪费精力在这里立庙传道。
　　而因为“灵寰界”只是中等世界，无法容纳超过七阶的力量，那些传法的“天外仙人”即使知道成为“神仙”之法，也没必要传给“灵寰界”修士。
　　同时因为香火信仰之力并非越多越好，【东莱真人】也就没让周阳帮他在“灵寰界”大肆立庙受香，只是让他在周家的家族内这样做。
　　“这样的话，东莱师尊岂不是成为了此界有史以来的第一位神仙？”
　　周阳想及此处，心中对于【东莱真人】不由升起了一股敬意。
　　这才是真正的有史以来第一人！
　　能够拜这样一位存在为师，哪怕此生可能都无法见到对方真身，也让周阳觉得不辱没自己了。
　　关于“神仙”的猜测，周阳没有和任何人说起，因为此事涉及到的层次太高了，其他人即使知道也没什么用处，就是他自己，也不过是增长了一些见识罢了。
　　此后半年，周阳继续坐镇灵犀峰，十天一小讲，一月一大讲的为周家修士讲道，讲道内容包含了修行、战斗、阵法、炼器、制符、炼丹等各个方面。
　　而为了施恩于人，这种讲道甚至也对那些附庸周家的家族修士们开放，只要是能够及时赶来灵犀峰听道的修士，都可以登山听讲。
　　这种元婴期修士亲自讲道的事情，无边沙海修仙界已经数千年不曾有过了，但凡是听到消息的修士，无不以最快速度赶来了灵犀峰听讲。
　　其中黄沙门的马保山，更是亲自以大型楼船载着门内两百多名筑基期修士赶来了灵犀峰听道。
　　持续半年地讲道，让许多听道的修士都在各方面有了突破，因此受益者数以万计。
　　周阳此举，也大大消弭了许多修士对于周家强行统一无边沙海修仙界的敌意，让他们看到了归顺周家统治的另一种好处。
　　而随后在灵犀峰上举行的一场大拍卖会，直接拍卖包括【紫心玉髓】在内的各种罕见灵物，则是让绝大部分人对于周家的不满都消散了。
　　如果周家能够给他们提供一条通往更高修行境界的道路，那么归顺周家又如何？
　　另外这次大拍卖会上，周家还公然拍卖了另外一种让无边沙海修仙界修士无比心动的东西，那就是前往流云洲修仙界的门票。
　　这种门票数量不多，而且对于竞拍者的修为要求达到了紫府期，可以说是专门为那些周家和黄沙门这两大势力之外的紫府期修士所准备的。
　　除了周家和黄沙门两大势力外，无边沙海修仙界其他修仙家族和散修的人数加起来也有二十几万，即使没有【紫心玉髓】帮助，这些人里面也总能冒出一些幸运儿成功开辟紫府。
　　对于这些人，周阳采取了和黄沙门以前同样的做法，想要离开无边沙海修仙界修行可以，必须签订【幽冥血契】不得透露无边沙海修仙界情况让流云洲修仙界修士知晓，但周阳比黄沙门又大气许多，不禁止他们回来后向其他人透露流云洲修仙界的经历。
　　当然，如果想要回来的话，得另外找周家买一张回程票才行。
　　值得一提的是，这种出入票只有周家才能买卖，已经成为周家附庸的黄沙门是禁止这样做的。
　　半年讲道过后，周阳便亲自带着一部分周家精英修士返回了流云洲修仙界。
　　【缥缈云车】内部的空间不算小，挤一挤的话，装下五六十人不成任何问题，因此这次跟随周阳前往流云洲修仙界的周家修士就有五十三人，然后还有三个在大拍卖会上买了“车票”的紫府期修士一同随行。
　　至于说为何使用内部空间小的【缥缈云车】载人，而不是从极西之地修仙界返回所用的五阶飞行楼船，当然是为了安全考虑。
　　首先【缥缈云车】是六阶飞行法器，在罡风层中飞行也不会对法器造成任何伤害，并且即使遇上断云山脉内的六阶妖王阻截，也有机会凭借速度将其甩开。
　　其次，【缥缈云车】本身具备强大防御能力和匿息能力，周阳在里面藏人，即使遭到六阶妖王突然袭击，也不会像五阶飞行楼船那样直接被打爆，更不会让妖王发现里面还藏着大量低阶修士。
　　不过这毕竟还是周阳第一次大规模“偷运”人员翻越断云山脉，他心中对于此事还是颇为在意紧张的，一路上都表现得极为谨慎，比来时要谨慎许多。
　　这一日，差不多翻越大半断云山脉的周阳，正向此前几日一样仔细放开神识感应周围环境，忽然间他面色一动，不由得停下了飞车，令飞车停在了罡风之中。
　　然后他手一挥，便将一页闪烁着灵光的白色玉书。
　　这白色玉书，正是他早年刚到冲玄山的时候，从玉清道宗那里得到的“仙灵玉书”法器。
　　这件法器可以隔着千万里距离和玉清道宗内持有“仙灵玉书”本体的修士进行传讯。
　　现在玉书泛起灵光，上面淡金色字体浮现而出，正是玉清道宗内手持“仙灵玉书”本体的元婴期修士在给他传讯。
　　“周道友，你是否在外招惹上了什么厉害仇家？日前有陌生修士突然打听你的来历和修行之地，他竟是似乎早就知道了你结婴成功之事！”
　　周阳手持着玉书，目光在上面一扫，便将传讯内容看完了。
　　他看到这些内容，脸上顿时一沉，马上就想到了御龙家族。
　　流云洲修仙界现在知道他结婴成功的修士其实还不多，都是和他有交情的人，当然不会不知道他在哪里修行。
　　那些知道他结婴成功，却不知道他修行之地所在的修士，无疑只有来自于东华洲修仙界的人，而且只可能是御龙家族的人。
　　“好好好，好一个御龙家族，竟然真敢追到流云洲修仙界来！”
　　他眼中凶光一闪，怒极反笑，当即手持玉书和玉清道宗那位元婴期修士交流了起来。


第六百五十七章：合谋诛龙！
　　御龙家族竟然敢追到流云洲修仙界来，这多少有些出乎周阳预料。
　　须知道流云洲修仙界可不是海外修仙界，御龙家族在这边可是没有任何影响力，这边的元婴期修士们，也没几个会愿意卖他们面子。
　　御龙家族的人来到这里，连打探消息都要亲自动手，可见他们在这边是没有任何根基的。
　　周阳也不知道是该赞赏他们的勇气呢，还是该嘲讽他们的狂妄自大。
　　不过既然让他提前知道了这件事，那御龙家族的人就别想轻易脱身了。
　　当即的，周阳先是感谢了玉清道宗那位元婴期修士的示警，然后就全速催动【缥缈云车】向流云洲修仙界急飞而去。
　　他要快些赶到流云洲修仙界，然后和青阳真人商议对付御龙家族之人的事情。
　　他现在可是玄阳仙宗的客卿太上长老，想来青阳真人和玄阳仙宗其他元婴期修士，绝对不会坐看其他修仙界的修士在他们地盘上杀他们的人。
　　云车在罡风层中疾驰而过，闹出的动静颇为不小，在快要穿过断云山脉的时候，一股强大的妖王级别气息，忽然从群山深处向着飞车迅速靠近了过来。
　　周阳发现这种情况后，当即脸色一沉，堪比元婴后期修士的庞大神识之力，顿时在空中显化成一股神识风暴搅碎漫天风云。
　　那靠近过来的妖王见此，果然被这般动静骇住停了下来，误以为飞车内是某位元婴后期修士在其中，不敢再轻易靠近。
　　这让周阳不由松了口气。
　　倒不是他真怕了那位妖王，从那个妖王显露出来的气息强度来看，其实力也就是六阶下品，相当于元婴初期，这样的货色周阳很容易就能收拾了。
　　但这里乃是断云山脉，周阳敢在这里杀妖王的话，恐怕那位隐居在接天峰的【通天妖王】会亲自出手追杀他。
　　而他当初在【死亡沙海】里面可是亲眼见过那位本体是【碧天青空兽】的妖王有多厉害。
　　这样有惊无险的出了断云山脉后，周阳先将那三个外姓紫府期修士放下，让其自行在流云洲修仙界游历，然后便一路不停的赶往了玄阳仙宗。
　　等一路急赶的赶到玄阳仙宗外后，周阳把带来的黎宏等人交给一名熟路的周家修士带去周家驻地，自己则是直接带着儿子周广诚前往了玄阳峰拜见青阳真人。
　　“……关于晚辈和御龙家族的恩怨，情况就是这样了。”
　　“青阳洞”内，周阳见到青阳真人后，直接就把自己和御龙家族的恩怨情仇说了出来。
　　这回为了取得青阳真人的信任和重视，他连自己得到【东莱真人】传承的事情也没有隐瞒了。
　　毕竟一旦和御龙家族的人交上手，他手中的七阶仙器不可能藏住不用，与其那时候亮出来引人猜疑，不如提前交底让人放心，也更让人重视自己的实力和潜力。
　　“周道友果然是身具大气运之人，竟然连渡劫期真仙的传承都能得到！”
　　青阳真人听完周阳的述说，也是被他在东华洲修仙界和海外修仙界的机遇给惊住了。
　　他此前也猜到周阳肯定是在外面获得了极大的机遇，才能这么快结婴成功，只是他万万想不到，周阳竟然能够获得一位渡劫期真仙的完整传承！
　　他们玄阳仙宗传承过万年，也就只有创派祖师的师尊是一位渡劫期真仙，可那位真仙乃是“真仙界”之人，收他们创派祖师为徒只是偶然，并不算他们的祖师。
　　所以玄阳仙宗势力虽大，底蕴虽厚，和大光明仙宫、东华仙宫等真正由渡劫期真仙传下来的门派相比，却总是差了这么一丝底蕴。
　　周阳对于青阳真人的惊叹却是并无任何得意之色，他固然有青阳真人所言的大气运不错，但是他能有今天这份成就，也是多次险死还生经历之中，一刀一枪拼出来的，可不是光靠运气好就获得的这些。
　　他把自己的底细透露给对方知晓，也不是为了获得对方的惊叹和称赞，而是为了向对方显示自己的诚意和底牌，以获得对方和玄阳仙宗的鼎力支持。
　　因此他等青阳真人稍微平复了一下情绪后，便一脸正色的看着对方说道：“前辈一直待晚辈不薄，晚辈也就不和前辈耍什么心机了，只要前辈和玄阳仙宗愿意助晚辈灭了来流云洲修仙界的御龙家族之人，晚辈愿意将包括【血莲转生丹】在内的三种六阶丹方，四种六阶阵图，以及六阶傀儡兽的炼制之法共享给贵宗！”
　　每一种六阶丹方都堪称无价之宝，六阶阵图和六阶傀儡兽炼制法门也是增强大势力底蕴的重要之物。
　　玄阳仙宗作为传承万年的顶尖大势力，宗门内肯定有不少此类东西，但是他们绝对不会介意拥有更多的此类宝物。
　　对于一个势力来说，这种授人以渔的东西，可是比直接给他们六阶法器和六阶灵丹还要更显诚意和更有价值。
　　即使以青阳真人的心境修为，在听到周阳开出的这些条件后，也是微微有些心跳加速。
　　呼！
　　他深吸一口气过后，脸色凝重的看着周阳说道：“此事事关重大，老夫一人无法做主，须得和其他师兄师姐们商议后再给你答复。”
　　“应该的，那晚辈就等前辈好消息了。”
　　周阳点点头，暂且先退出了青阳真人的洞府。
　　等到周阳离开后，青阳真人马上给玄阳仙宗剩下的几位元婴期修士全都发去了传讯，要他们全部以最快速度赶回宗门商议大事。
　　自从【裂天真魔】之乱后，玄阳仙宗原本九位元婴期修士，就只剩下五位了，并且其中有两位的寿元都已经不足五百年。
　　这也是青阳真人当时急着拉周阳和姜凤仙出任宗门客卿太上长老的重要原因。
　　这时候，收到青阳真人的传讯，那些在外游历和坐镇某些重要地点的玄阳仙宗元婴期修士，当即都是以最快的速度赶回了宗门。
　　这些人聚在一起开了个闭门会议后，便把周阳叫到了其中问话。
　　“周道友，经过我们几位师兄弟的商议，原则上是愿意帮道友惩戒那些敢于越界的御龙家族修士，但是御龙家族乃东华名门，势力极为强大，他们既然敢来流云洲修仙界追杀道友，想必来的人不会少，以我等的力量，恐怕未必能够奈何得了他们！”
　　“灵霄真人”王灵霄身为玄阳仙宗现在唯一的元婴后期修士，七阶仙器【赤宵神矛】的执掌者，问话便是由他起头。
　　他看着周阳，说明自己的担忧后，便继续说道：“不过玄阳、玉清二宗同气连枝，道友即是我们玄阳仙宗的客卿太上长老，也是【玄清道盟】的长老，按照规矩，只要有所请求，玉清道宗的诸位道友想来也不会愿意看着外界修士在道盟地盘上围杀道盟长老！”
　　“王前辈的意思是？”
　　周阳微微凝眉看向王灵霄，有些不明白对方此言的用意。
　　“王师兄的意思是，如果想要玉清道宗也出手帮道友的话，恐怕周道友还得拿出一些让他们动心的宝物来才行！”
　　青阳真人低声解释了一句，说明了原委。
　　周阳听到他这话，眉头皱得更深了。
　　他眉头紧拧的看着王灵霄，沉声问道：“王前辈的意思，莫非是晚辈给贵派的那些东西，不能再货卖二家同样给玉清道宗？”
　　王灵霄似乎早就知道他会这样问一样，闻言后面色坦然的看着他说道：“王某刚才已经说了，玄阳、玉清同气连枝，道友那些东西给我们后，我们就算不分享给玉清道宗的道友，也会帮他们炼丹和布阵，所以道友要想一货二卖的确是行不通！”
　　周阳听到这话，脸色顿时有些难看了起来。
　　他不由看了一眼青阳真人，却见对方只是爱莫能助的对自己摇了摇头，表示其也无能为力。
　　见此，周阳心中尽管暗自恼怒王灵霄的吃相，却也不得不仔细考虑自己还能拿得出的筹码。
　　只要能够让御龙家族这个大敌伤亡惨重，一些身外之物，他并非不舍得。
　　只是今日这事情他肯定会记在心上，以后玄阳仙宗和玉清道宗有事让他帮忙的时候，就别怪他同样狮子大开口了。
　　他沉吟良久后，方才缓缓出声道：“这样吧，晚辈愿意再出两件六阶下品法器，三尺【万年养魂木】，再加上六阶上品龟妖的两只眼珠和龟壳两样灵物作为报酬，王前辈以为如何？”
　　王灵霄尽管此前已经从青阳真人口中听闻了周阳得到一位渡劫期真仙传承之事，这时候也不禁为周阳所报出来的东西所动容。
　　他目光闪烁的看着周阳，沉声说道：“周道友这些东西数量是够了，只是想请动【玉景真人】的话，光这些东西怕是难以打动他！”
　　【玉景真人】是玉清道宗修为最高之人，五百年前便已经是元婴八层的修为，现在就算没有突破到元婴九层“半步真仙”境界，也差不了多少了。
　　周阳拿出的那些宝物，在这种强者眼中，的确是不怎么入得了眼。
　　不过这话从王灵霄口中说出来，却是让周阳心中颇为不高兴。
　　对方口口声声说玄阳、玉清同气连枝，为何就不愿为他说情一二，请动【玉景真人】相助？
　　就因为他只是客卿太上长老么？
　　只是心中不高兴归不高兴，周阳面上却是一副淡然自若的样子说道：“【玉景真人】那里，晚辈另有礼物奉上，想必他老人家会喜欢那份礼物的！”
　　这下轮到王灵霄皱眉了，周阳不说是什么礼物，明显是有种防备他的意思，这让他很不喜。
　　青阳真人无疑极为了解王灵霄和周阳二人的性格，他听到周阳的话后，就知道任由二人继续说下去，只会把关系弄得越来越僵，当即就在王灵霄出言前插话道：“既然周道友有办法请动【玉景真人】，那就由老夫带道友亲自前往一趟玉清道宗吧！”
　　王灵霄不由看了眼这个最年轻的师弟，想了想后，还是面色一缓，点了点头道：“青阳师弟对双方都很熟悉，此事由师弟去办，最好不过。”
　　周阳也不想和王灵霄真的把关系闹僵，毕竟他还有求于对方，这时候也收敛锋芒对着青阳真人拱手一礼道：“那就麻烦青阳前辈了。”
　　当即的，他和青阳真人便通过玄阳仙宗内部一座大型远程传送阵，直接传送到了玉清道宗的山门所在。
　　以前动用一次这种大型远程传送阵所消耗的上品灵石，足够周阳肉疼好一阵了，现在他却是一点感觉都没有。
　　现在他储物戒指内的上品灵石数量，已经达到了近两千块，这是一个非常恐怖的数字！
　　他根据死在自己手下的那些元婴期修士身家推算，估计就是陆玄机那样的元婴九层“半步真仙”修士，随身携带的上品灵石怕是也没有这么多。
　　“周道友，王师兄的做法，老夫是不赞同的，他们和道友并不熟悉，不了解道友的性格，多有得罪的地方，老夫代他们向道友赔罪了，还请道友千万不要把此事往心里去。”
　　从传送阵内出来，青阳真人和周阳一边等玉清道宗的修士过来接，一边为先前发生在玄阳仙宗内的事情向他道歉，脸上满是无奈之色。
　　“青阳前辈言重了，王前辈的做法也并无不妥之处，晚辈并非玄阳仙宗弟子，玄阳仙宗能为晚辈出手对付强敌，已经是尽职尽责了，岂能再要求王前辈他们为晚辈去求人？”
　　周阳脸色平静的回应着青阳真人之语，眼中看不出任何不满之色。
　　只是青阳真人听到他这话，如何品不出其中意思。
　　既然玄阳仙宗的人不愿为他周阳耗费人情去求人，那么以后玄阳仙宗请他周阳办事的时候，也都按照程序来走好了，不要打什么感情牌。
　　“哎！”
　　一声叹息，青阳真人也没有再说什么。
　　事情已经发生，说什么也不可能让周阳改变主意，更不可能让王灵霄等人改变主意。
　　不一会儿，玉清道宗的“玉龙真人”便亲自过来迎接了周阳二人。
　　周阳和青阳真人把来意表明后，对方倒是很痛快的带他们到了【玉景真人】洞府外，帮他们通传了起来。
　　事情很顺利，【玉景真人】很快就打开洞府大门接纳了他们进去。
　　“晚辈青阳、周阳，见过玉景前辈。”
　　洞府内，青阳真人和周阳一见到此间洞府主人后，便连忙以后辈之礼向对方行礼拜见了起来。
　　周阳行礼的时候，打量了一下这位【玉景真人】，发现对方面相竟是和自己一样年轻俊美，只是眼中蕴含着他所没有的沧桑之感。
　　而且让周阳心中犯嘀咕的是，他竟然看不出这位【玉景真人】的具体修为，应该是对方修行了什么收敛修为气息的神通，不动手的情况下，谁也无法看出其真正修为。
　　“二位道友客气了，不知二位道友突然登门拜访，所为何事？”
　　【玉景真人】并未和周阳二人客套什么，直接就看着他们问起了来意。
　　周阳二人闻言，当即便由周阳亲自说了一遍自己和御龙家族的恩怨情仇，然后由青阳真人在旁证明玄阳仙宗已经答应帮忙之事。
　　而周阳在青阳真人说完后，也不等【玉景真人】表达态度，便连忙恭敬说道：“晚辈知道前辈您这种高人，肯定看不上那些普通之物，因此晚辈特地为前辈准备了一份突破渡劫期的经验心得体会，此经验心得体会乃是由晚辈师尊【东莱真人】亲自口述，绝无半点虚假！”
　　听到他这话，【玉景真人】眼中就是精光一闪，却是没有急于表态，而是把目光看向了青阳真人。
　　青阳真人当然明白他看着自己的意思，忙跟着说道：“周道友在海外修仙界继承了万年前一位海外散仙【东莱真人】的道统传承，这也是御龙家族敢于冒险来流云洲修仙界追杀他的重要原因，晚辈担保他绝对不会拿这种事情开玩笑！”
　　说这话的时候，青阳真人心中不由暗暗叹息不已。
　　若是让王灵霄知道周阳这样做，只怕心中对周阳要更为不满了。
　　但是【玉景真人】此刻却高兴无比，在得到青阳真人保证后，他当即便颔首说道：“玄阳、玉清同气连枝，既然玄阳仙宗的道友愿意出手相助，周道友又如此有诚意，老夫和本门各位师弟当然不会吝啬相助周道友。”
　　“多谢前辈！”
　　周阳大喜，连忙行礼道谢不已。
　　元婴期修士们都是办事爽利的人，在答应帮忙之后，玉清道宗先是和玄阳仙宗一样把在外的元婴期修士都召了回来。
　　然后玄阳仙宗和玉清道宗除了各留一个元婴初期修士坐镇山门以防不测，其余八个元婴期修士都暗中向着冲玄山赶了过去。
　　周阳怕这样还不保险，又给有过交情的【白鹿真人】和素云宗柳芸香发了邀请函，邀请二人帮忙协同作战。
　　听说是玄阳仙宗和玉清道宗联合行动暗算其他修仙界元婴期修士，鹿鸣谷的【白鹿真人】和柳芸香都表现出了浓厚兴趣，很愿意加入其中发一笔横财。
　　这样算上周阳自己的话，他们一方的元婴期修士就达到了十一人之多！
　　这样庞大的阵容，周阳不信还拿不下御龙家族那些前来追杀自己的人。
　　未免打草惊蛇，十个元婴期修士都在冲玄山万里之外的一座灵山上面潜伏了下来，然后由玉清道宗内一位六阶阵法宗师亲自出手，构建出了一个简陋传送法阵。
　　这个简陋传送法阵只能使用一次，能够将他们十人直接传送到冲玄山上，传送阵的接收法阵提前由一名金丹期阵法大师以祝贺周阳结婴成功为名义，带进冲玄山内暗自安放好了。
　　等到这些布置都做好后，周阳才好似什么都没有发现一样，不紧不慢的驾驭着【缥缈云车】向冲玄山飞去。
　　此时的冲玄山，看起来一切正常。
　　奉师命留守冲玄山的王彦章，并不知道山外面早就来了一群吃人恶龙。
　　他在周阳离开后，又陆续接待了一些得知周阳结婴成功消息赶来祝贺的【玄清道盟】修士。
　　那些人没能在冲玄山上见到周阳这个新晋元婴期修士，当然很是遗憾，只能在留下礼物，打探清楚周阳举办元婴大典的时间后，便遗憾离去。
　　“族长，那周阳小儿该不会是收到了什么风声，不敢回来了吧！”
　　冲玄山数百里外某处密林山谷内，御龙星河每日都要眺望远处的冲玄山许久，以便于能够第一时间发现归来的周阳行踪。
　　他跟随族长御龙星羽远赴流云洲修仙界追杀周阳，在打探出周阳的洞府所在处后，就一路赶来了冲玄山。
　　可惜他们运气不好，来的时候周阳已经离开。
　　而山上虽然有着周阳的徒弟和族人，可未免打草惊蛇，他们也不敢伤到其中任何一人，只能像阴沟里的老鼠一样藏在这个山谷中，用最笨的方法在这里等待周阳出门归来。
　　现在已经等了几个月还不见周阳回来，他明显是有些不耐烦了。
　　不是他缺乏耐心，而是他们这次过来流云洲修仙界，带走了绝大部分御龙家族的元婴期修士，现在御龙家族的老巢“五龙岛”只剩下一个家族元婴期修士坐镇。
　　一旦他们长时间不能回到东华洲修仙界，让人发现了家族老巢的空虚，那后果可就严重了。
　　“那小子要是真收到了什么风声的话，恐怕这时候我们早就被流云洲修仙界的元婴期修士给包围了，既然现在这种情况没有出现，说明一切正常，耐心点，他肯定会回来的！”
　　御龙星羽随口安慰着这位堂弟，却不知道自己这随口说的话，很快就一语成谶了。
　　半日后，华贵威严的银色飞车从“九天绝域”上方飞驰而下，很快就出现在了冲玄山数百里外的天空中。
　　“神女宫的【缥缈云车】，这定然是周阳那小儿回来了！”
　　无名山谷之中，御龙星河忽然一声大叫，目光死死看着远处天空中那辆银色飞车，眼中满是刻骨的仇恨之色。
　　而原本在山谷内打坐休息的御龙星羽等四个御龙家族元婴期修士，因为他这句话都齐刷刷睁开了双眼，眼中杀机爆闪。


第六百五十八章：化龙诀，屠龙！
　　动手之前，御龙家族的人都是信心满满。
　　五人围攻一人，莫说周阳只有元婴初期修为，就是有着元婴后期修为，在他们的围攻下也要饮恨。
　　但是等他们动手之后，却是很快就懵了。
　　当是时，周阳在感应到御龙家族五人的气息后，马上就捏碎了手中的信物。
　　之后只过去五息时间不到，冲玄山上便一下多出了十道强大的元婴期修士气息。
　　而这时候御龙家族五人才刚围上来将周阳包围，法器才刚祭出来。
　　“快，老七你们先拦住山上那些人，我先杀了这小子再说！”
　　御龙星羽反应最为迅速，在猛地一惊过后，他便面色凝重的朗声对御龙星河四人下达了战术指令。
　　然后他手一挥，竟是直接祭出了曾经重创了雷羽妖王的那件金色长锥，以元婴八层修为催动这件七阶仙器打向了周阳。
　　金色长锥的速度极快，便是连速度冠绝天下的雷羽妖王都无法完全避开它攻击，周阳当然也没那个本事。
　　不过此物的作用周阳早就从雷羽妖王那里打探清楚，这次孤身诱敌，也特别准备了针对这件法器的宝物。
　　只见他将一张赤红色灵符往身上一拍，身体便直接化作了一团人形火焰。
　　金色长锥从火焰人形脑袋上面穿过，火焰微微一阵摇曳，便将破碎的脑袋重新恢复补全了。
　　之后金色长锥又以极快的速度反复来回在那团人形火焰身上穿刺几次，却依旧无法对人形火焰造成什么实质性伤害。
　　这样拖延了几息时间过后，一杆赤金色短矛忽然破空而来，拦下了那根金色长锥。
　　却是王灵霄已经御使七阶仙器【赤宵神矛】赶了过来，截住了那根金色长锥。
　　化作人形火焰的周阳见此，连忙主动取消了身上的“太虚化灵符”效果，恢复了血肉真身，然后迅速离开了这片凶险之地。
　　这“太虚化灵符”乃是玉清道宗三大灵符之一，只有元婴期修士才能使用，使用后会让元婴期修士暂时化身成为一种灵体生物，免疫飞剑、飞刀之类的物理伤害，对于法术神通也有极强抵抗效果。
　　不过使用这张灵符后的弱点也很明显，那就是无法再使用任何法器神通，甚至连移动起来都不方便。
　　这种弱点限制，使得“太虚化灵符”只能成为某些特殊情况下一种保命之物。
　　御龙星羽的金色长锥仙器，是一件追求极致锋锐和速度的仙器，它可以说是无坚不摧，无物不破，哪怕是六阶上品防御法器也难以挡得住它攻击。
　　但是“太虚化灵符”这种可以把人变成灵体的防御手段，却正好是它的克星。
　　灵体聚散无形，即使被洞穿、撕裂，也能很快复原，犹如抽刀断水。
　　若是给御龙星羽时间，他自然能够施展其它手段把化作火焰灵体的周阳灭了。
　　但是现在他只能眼睁睁看着周阳恢复真身，从自己眼前逃走。
　　“玉景前辈，王前辈，此獠就拜托二位前辈了！”
　　将实力最强的御龙星羽让给【玉景真人】和王灵霄两位元婴后期修士对付，周阳本人却是直接祭出法器杀向了御龙星河。
　　御龙家族此行过来的五个人，除了御龙星羽和御龙星河外，另外三人之中有二人都是元婴中期修为，剩下一人是元婴二层修为。
　　除了那个元婴二层修士外，其余几人的灵宠蛟龙都达到了六阶，等于对方其实是有五个元婴期修士，五条六阶蛟龙。
　　周阳他们这边最厉害的【玉景真人】和王灵霄对付御龙星羽和其灵宠蛟龙，余下的九人对付御龙星河等四个御龙家族修士和四条六阶蛟龙，优势并不如他们事前所料那样大。
　　像【白鹿真人】和柳芸香二人，因为结婴时间不长，手中法器又不犀利，只能勉强挡住那个元婴二层修为的御龙家族修士和其所御使蛟龙。
　　这样在周阳插手之前，双方基本上都是在单对单的捉对厮杀，短时间内都难分胜负。
　　可是等到他插手进入战场后，形势却马上发生了变化。
　　为了保留法力以防不测，周阳虽然未曾立即动用【朱雀扇】这件七阶仙器，但是光使用【紫金乾坤尺】和此前在无边沙海修仙界讲道期间炼化的【昊阳宝镜】进行攻击，就让和玉清道宗一位元婴六层修士激战的御龙星河吃尽了苦头。
　　【紫金乾坤尺】神出鬼没，防不胜防，他一不注意就会被突然出现的紫金戒尺打中。
　　【昊阳宝镜】的攻击同样有些不讲道理，一旦被宝镜摄取气机照住，马上就会引来火焰光柱的轰击，躲都没法躲，只能硬抗。
　　若非他这次前来流云洲修仙界前，从家族宝库内取出了一件传承法器【千叶龙鳞甲】炼化穿在身上，早就被那威力强大的紫金戒尺给打破真龙战体了。
　　但即便是有着【千叶龙鳞甲】这件防御至宝守护，以一敌二的他，也是只有招架之功，而无还手之力，眼看败亡也不过是时间问题。
　　“吼！周阳小儿，今日老夫便是拼着损耗百年寿元，修为倒退千年，也定要取你狗命！”
　　战场上，御龙星河忽然间一声怒吼，双目喷火的看着发出周阳一通咆哮，似乎下定了某种决心一样。
　　只见他忽然从储物戒指内取出了一颗光华璀璨的淡金色宝珠吞入腹中，然后满脸狰狞的望着周阳一声怒吼，身体忽然由内而外释放出了一股浓郁无比的血色灵光。
　　那些血色灵光将御龙星河团团包裹，很快便形成了一个高达五六丈的血色光茧。
　　血色光茧的防御力强得可怕，周阳和玉清道宗那位元婴六层修士合力对它进行了数次攻击，都无法撼动它分毫。
　　而周阳强大的神识，明显感应到血色光茧内的御龙星河气息正在飞速变强。
　　“该死的，这到底是什么神通？为何防御如此强大！”
　　眼中阴郁之色一闪，周阳本能的感觉到了不妙，他手一抬，已经召出【朱雀扇】握在了手中。
　　既然正常手段无法打破那个血色光茧，那只能动用非正常手段了。
　　他想到这里，当即开始为手中的七阶仙器蓄力了起来。
　　这样当周阳差不多将自身一半的法力注入到【朱雀扇】内之时，那血色光茧终于又有了变化。
　　只听得一声充满压抑和痛苦的嘶吼声，忽然从血色光茧内响起，然后那血色光茧便“嘭”的一声直接炸开了。
　　光茧炸碎，映入眼帘的景象，顿时间让周阳和那位玉清道宗元婴修士都吓了一跳。
　　只见原本被血色光茧包裹的御龙星河，人已经消失不见，只留下一条长达九丈的淡金色真龙。
　　是的，真龙！
　　那血色光茧内出现的九丈真龙，不是只有四爪的蛟龙，而是爪有五根的五爪真龙！
　　这条五爪真龙虽长只有九丈，身上散发的气息却是达到了六阶上品，比在场的任何一条百丈蛟龙都要强大。
　　更令周阳吃惊的是，这条五爪真龙身上还套着一件贴身战甲，观那战甲式样，正是此前御龙星河穿在身上的防御至宝【千叶龙鳞甲】。
　　“周阳小儿，能够在死前见识到我御龙家族最强神通【化龙诀】，你可以死而无憾了，受死吧！”
　　就在周阳吃惊于五爪真龙的变化之时，御龙星河那充满杀意的声音，忽然从五爪真龙口中响了起来。
　　原来这条五爪真龙，竟然真的是御龙星河所化！
　　“谁死还不一定呢，你先吃我一扇吧！”
　　周阳眼中厉色一闪，手中的【朱雀扇】往前狠狠一扇，提前发动了攻击。
　　只听得一声清脆凤鸣声响起，一只体长十余丈的朱雀火鸟便在半空中显形而出，径直扑向了御龙星河所化五爪真龙。
　　因为缺少了足够的时间汇聚周围火属性灵气，加上周阳注入其中的法力也只有五成，这次的朱雀火鸟在气势上明显比上次扑杀神女宫宫主娄飞凤之时弱上了不少。
　　但是当它出现之时，依旧成为了周围千里战场上最耀眼夺目的存在。
　　“万劫不灭，真龙霸体！”
　　五爪真龙身体在半空中一盘，身上忽然涌现出一层金色宝光结成光罩将自己护在了其中。
　　轰隆隆！
　　朱雀火鸟合身一扑，瞬间化作一个巨大的火球撞击在五爪真龙身上，轰然爆炸了开来。
　　比太阳还要强烈百倍的火光从空中闪耀升起，强如元婴期修士，都不得不闭上眼睛移开目光。
　　但是目光难以企及的地方，却无法阻挡神识的窥探。
　　周阳就看到爆炸出现后，那条五爪真龙身上的金光护罩只抵挡了不足一息时间便轰然破碎，然后炽烈霸道的火焰之力便将其一下淹没在了其中。
　　这火焰是附带着火系法则力量的火焰，可以轻易焚毁六阶法器。
　　可是让周阳吃惊的事情发生了。
　　五爪真龙在朱红色火焰浪潮冲击下，竟然如海中礁石一样巍然不动，单凭肉身便抵挡住了法则火焰力量的灼烧！
　　“这怎么可能！”
　　他口中发出梦呓一般的惊呼声，眼中满是难以置信之色。
　　如果不是亲眼所见，周阳绝难相信，世上竟然有元婴期修士能够凭肉身抵挡法则火焰的灼烧！
　　这简直颠覆了他对法则之力的认知！
　　“古书上面说，真龙乃天生神兽，真龙之体天生蕴含大道法则之力，这御龙星河身化真龙，怕不是已经获得了真龙的体质，因此才能豁免火焰之力中的火系法则伤害！”
　　“周道友，我们快退，这御龙星河我们是无法对付了，只能让王道友和玉景师兄来对付！”
　　在周阳为自己看到的一幕感到难以接受之时，玉清道宗那位元婴修士却是迅速冷静下来分析清楚了情况，对他发出了撤退的提醒。
　　御龙星河现在的力量，明显已经超出了他们所能对付的范围，只有执掌攻伐仙器的王灵霄，或者实力强大的【玉景真人】，才能稳稳压制住他，直到他这所谓的【化龙诀】神通持续时间结束。
　　然而周阳听到他的话，却是浑身一个激灵，猛地大叫道：“不行，不能退，王前辈和玉景前辈若是分开，未必能够牵制得住御龙星羽，一旦御龙星羽也和御龙星河一样使用这招，今日我们更是必输无疑！”
　　说完他面色一狠，咬牙说道：“李道友，麻烦你为我争取一点时间，我要再试一次！”
　　“再试一次？”
　　玉清道宗的李姓元婴修士看了一眼他手中那把朱红色羽扇，似乎明白了什么一般，面色陡然一正，正色应道：“那好，那李某就为道友护法再试一次！”
　　“有劳道友了。”
　　周阳点了点头，当即便手掐法决，抬手一点眉心低喝道：“以吾之血，燃吾之魂，碧血燃魂，成！”
　　这还是周阳踏入元婴期后，第一次施展【碧血燃魂诀】这门秘法。
　　以往他施展这门秘法，燃烧的是神魂和精血，现在他元神和金丹一起化作元婴，燃烧的就是元婴本命元气。
　　而随着这门霸道的秘法生效，周阳的法力迅速暴涨了几乎一倍，他原本消耗的法力不但全部恢复，法力气息还直线攀升到了元婴三层修士的程度。
　　强大的法力充盈全身，周阳还来不及体会这种法力暴增的快感，浑身法力就如决堤之水一样往手中的【朱雀扇】内狂涌而去。
　　当日神女宫外的异象再一次出现在空中，周阳手握着朱红色羽扇，整个人都被璀璨夺目的火光所包裹，方圆数百里内的火属性灵气空前活跃。
　　此等异象看在为周阳护法的李姓修士眼中，让他原本并不强烈的信心，一下也不由多出了几分期待。
　　而御龙星河看见这熟悉的一幕，却是又惊又怒的发出了震天怒吼：“吼！挡我者死！”
　　他龙威一摆，九丈龙躯瞬间化作一道金光出现在了周阳身侧，想要打断周阳的蓄力。
　　可他刚现出身来，一束青光便从天而降落到他身上，迅速化作一个青光牢笼将他拘禁在了其中。
　　“雕虫小技，给我碎！”
　　五爪真龙的龙爪一挥，金色爪芒便瞬间将困住自己的青光牢笼撕碎了开来。
　　可是有这青光牢笼争取到的一点时间，李姓元婴修士的后续手段已经施展了开来。
　　只见四杆青色旗幡突然从天而降落于五爪真龙四方，幡面上青光耀耀，各自释放出无尽青光形成一座青光大阵将五爪真龙罩在了其中。
　　身处这青光大阵之中的御龙星河，只感觉像是处于泥潭之内一样，有力也无处使。
　　“真龙宝印，禁绝万法，给我破！”
　　五爪真龙大嘴一张，吐出了一方金色宝印。
　　宝印悬空，绽放出璀璨金光，凡金光所照之处，青光马上消散。
　　而后御龙星河便头顶宝印继续向着周阳冲杀了过去。
　　“太上玄灵，玉清真法，雷落！”
　　叱喝声从空中响起，一道接着一道的青紫色雷霆凭空出现，如雨点般密集轰向了那条五爪真龙。
　　天雷滚滚而落，把御龙星河头顶金色宝印轰得颤动不休，变相减缓了他的速度。
　　“区区雷霆，能奈我何？看我龙腾九霄！”
　　御龙星河似是已经不耐烦这种彼此出招拆招的打法了，龙首高昂一声长啸，身体忽然冲霄而上，一下便冲破了那青光大阵的禁锢，出现在了阵外。
　　“臭道士，既然你不识好歹，老夫就先杀了你！”
　　一双金色龙睛狠狠瞪了阵外一脸震惊的李姓修士，御龙星河看着不远处还在蓄力的周阳，猛的一张龙口，张口喷吐出一股金色龙炎烧向了对方。
　　那金色龙炎威力端的是霸道无比，一出现在空中，连虚空都好似要烧融一样，看起来比周阳全力施展的【乾阳真火】还要强上一筹。
　　李姓修士看到这一幕，面色顿时一白，不由大叫一声道：“周道友，李某已经尽力，接下来就看你自己了！”
　　然后他双手一掐法诀，身体瞬间化作一道青光消失在了这片天地间，竟是连那四杆青色旗幡法器也不要了。
　　御龙星河见此，顿时放声大笑道：“哈哈哈，周阳小儿，现在老夫看谁还能救你！”
　　笑声未落，他龙尾一摇，身体便朝着不远处的周阳直扑而去。
　　然而就在此时，完全被耀目火光所包裹的周阳，忽然发出了一声长啸。
　　长啸声起，那包裹着他全身的火光迅速回缩收进他手中的【朱雀扇】中，然后他手一松，手中的朱红色羽扇便一下从他手中一飞而出，凭空显化出了一只翼展五六丈的朱雀火鸟。
　　虽只有五六丈大小，可是这次的朱雀火鸟，却是比之先前那只更让御龙星河感受到了一股致命的威胁。
　　他有过短暂的犹豫，犹豫着是否先后退以避其锋芒。
　　但想及此前那只朱雀火鸟对自己真龙之体的无可奈何，想及周阳和御龙家族的仇恨，他还是一往无前的和那只朱雀火鸟迎头撞在了一起。
　　轰！
　　一龙一凤在半空中迎头相撞，狂暴的火焰之力倾泄而出，瞬间将周围数十里天空都化作了火域。
　　所谓焚天煮海，不外如是！
　　只论声势，这一击所制造的声势，已经完全盖过了三位元婴后期修士交手的力量。
　　两千里范围内的战场上，所有人和蛟龙的目光都不由为之吸引了过来。
　　而对周阳来说，他此时反倒是沦为了一个看客，全身法力十去八九的他，现在根本无法掺和到这种元婴后期级别的战斗之中。
　　【朱雀扇】内的器灵，本身就是一缕七阶朱雀残魂所化，它凭借自身战斗本能作战，反而比周阳指挥要更能发挥出自身力量。
　　只见它围绕着那条五爪真龙上下飞舞着，像一只蜘蛛一样，口吐出一道道朱红色火线编织成一张法则火网将五爪真龙困在了其中，任凭其如何咆哮挣扎也无法从中脱身而出。
　　那张火网还会越收越紧，火焰的力量在其身上持续灼烧，号称“万劫不灭”的真龙之体，也渐渐出现了一道道漆黑焦痕。
　　“吼！真龙霸体，万劫不灭！”
　　五爪真龙怒吼连连，不断催动血脉之力释放出强大的护身金光试图泯灭身上火焰。
　　可惜朱雀乃是和真龙同等级别的存在，由朱雀器灵所施展的火焰，在力量级别上面丝毫不比真龙之力弱，甚至因为御龙星河本身境界低于朱雀器灵级别的原因，那火焰力量在本质上面还要强过他一筹。
　　任是他如何挣扎，百般手段尽出，依旧无法从朱雀火鸟编织的法则火网当中脱身出来。
　　周阳看着这一幕，脸色亦喜亦忧，内心也是紧张无比。
　　朱雀火鸟能够困住御龙星河所化的五爪真龙，这当然令他欣喜，可是他心中也很清楚，朱雀火鸟并非真正的朱雀，只是朱雀残魂借助法器化形而出的存在，根本无法长久存在下去。
　　一旦朱雀火鸟因为力量耗尽而散去，五爪真龙脱困而出的话，他将再无任何手段能够制掣对方。
　　“周道友，你这招能够困住他多久？”
　　在周阳亦喜亦忧的望着前方战况之时，先前逃离战场的李姓元婴修士，不知何时又回到了战场，满脸惊讶之色的望着他问出了这个他其实也想知道的事情。
　　不过他心中虽然对此并不清楚，却一点都没有表现出来，反而看着李姓元婴修士反问道：“李道友此言何意？”
　　“若是道友能够困住他小半刻钟时间的话，李某这里也有一招屠龙之技可以叫他好看！”
　　李姓元婴修士眼中精光一闪，面露自信之色的说出了自身想法。
　　周阳闻言，顿时面露喜色的大叫道：“那李道友尽管放手去做便是，半刻钟时间周某肯定能够给你争取得到！”
　　李姓元婴修士怎知他心中想法，只当他真有把握做到，当下也是面露喜色地叫道：“好，既然有周道友这句话，李某便放手施为了！”
　　说完其便袖手一挥，一下放出了十二杆青色旗幡，连同此前遗落的四杆青色旗幡，组成了一座旗门大阵将战场上那一龙一凤圈在了中央。
　　然后其又将一方金青银三色阵盘扔进阵中，手上法诀连打，专心致志的施法了起来。
　　只见随着李姓元婴修士的施法，那十六杆青色旗幡的幡面上顿时各自浮现出了一个个金色篆文，四周的天地灵气在那金色篆文出现后，瞬间躁动了起来，飞蛾扑火一般不断往十六杆青色旗幡狂涌而去。
　　“这是……”
　　周阳面露惊异的看着这一幕，眼中闪过一丝凝重之色。
　　他虽然不明白李姓元婴修士这一招有什么名堂，但是任何需要大量汇聚天地灵气才能施展出来的神通，威力都绝对不会小到哪里去。
　　而且这种大量汇聚天地灵气的手段，明显也涉及到了天地法则的利用，不是随便哪个元婴期修士都能施展出来的。
　　“【扶风真人】李扶风，元婴六层修为，六阶下品阵法宗师，修行已过两千年……”
　　脑海中迅速把李姓元婴期修士的基本资料回想了一遍，周阳看着那只大展神威的朱雀火鸟，一咬牙，把体内仅剩的一成多法力也供应给了它，只留下最后一点点法力维持自身飞行。
　　为此他不得不把那具六阶傀儡放了出来给自己护法，然后当空盘坐下来，双手各握住一块上品灵石炼化其中灵力恢复起了自身法力。


第六百五十九章：双杀！
　　上品灵石里面灵力充足，质量极高，如果只供金丹期修士使用的话，一块上品灵石内蕴含的灵力，便足以将一个金丹初期的修士法力全部恢复还有剩余。
　　但是对于元婴期修士来说，上品灵石蕴含的灵力就有些不够看了。
　　周阳手中两块上品灵石，只是小半刻钟不到便耗去了其中七成灵力，而它们补充给周阳的法力，还不到他总法力的一成。
　　而这段时间里，御龙星河依旧没能挣脱出朱雀火鸟的束缚，还被困在法则火网之中无法脱困。
　　并且经过这么久的灼烧，御龙星河那九丈龙躯已经是焦痕遍布，受到了极为严重的烧伤。
　　目光一转，周阳不由看向了李扶风。
　　只见李扶风依旧还在不断打出法诀操控着那十六杆青色旗幡汇聚天地灵气，而那些青色旗幡经过长时间的汲取天地灵气，幡面上的金色篆文又多出了许多，甚至还浮现出了一条条银色雷纹，散发出金青银三色光晕，一看就非同凡响。
　　“吼！周阳小儿，老夫今日纵是身死魂灭，也定要让你魂飞魄散！”
　　御龙星河看着那十六杆青色旗幡的变化，似乎也感应到了什么一般，眼中不由露出了一丝疯狂之色。
　　他眼神疯狂的望着周阳一声咆哮怒吼，身上血肉忽然像是被什么东西给汲取了其中精华一样，一下萎缩破败了起来。
　　与此同时，他身上的气息再度暴涨一截，竟是瞬间将那已经勒进他皮肉的法则火网硬生生逼退了出来！
　　不好！
　　周阳脸色一变，连忙把体内刚恢复的一点法力往朱雀火鸟体内注入而去。
　　可是他这点法力对于朱雀火鸟而言，明显是杯水车薪，根本起不到什么作用。
　　只见那五爪真龙原本被禁锢住的龙爪用力一撕，已经是强弩之末的法则火网，直接就被当场撕碎成了无数细碎火光。
　　没有了这张法则火网的束缚，五爪真龙根本不再理会那只气息大降的朱雀火鸟，直接张牙舞爪着向周阳飞扑而去。
　　“李道友！”
　　周阳面色大变的看向李扶风，这是他现在唯一的指望了。
　　“呔，妖龙休得猖狂，看贫道斩妖屠龙！”
　　李扶风一声叱喝，手中法印一结，十六杆青色旗幡顿时应声而动，各自释放出一道金青银三色雷霆打向了五爪真龙。
　　十六杆青色旗幡汲取了大量天地灵气后，已经是高达十数丈，可是这释放出来的三色雷霆却只有婴儿手臂粗细，看起来并不起眼。
　　但是五爪真龙被这些三色雷霆一轰，身体上顿时就“嘭嘭嘭”的炸开了一道道狰狞血口，瞬间受到了此前未曾有过的重创。
　　“啊啊啊，该死的臭道士，老夫要杀了你，老夫要杀了你！”
　　御龙星河怒吼连连，对李扶风的恨意一下达到了顶点。
　　面对着他的叫嚣，李扶风却是呵呵一笑道：“呵呵呵，贫道活了两千二百多年，想杀贫道的人何其之多，阁下在其中恐怕还排不进前十呢！”
　　笑声未落，其双手一结印，又是十六道三色雷霆从那十六杆青色旗幡上面激射而出，接连打在了五爪真龙身上，将其本就伤痕满布的龙躯，再度打得血鳞乱飞，模样好不凄惨。
　　“可恶！可恶的臭道士，我要生吃了你，我要将你碎尸万段！”
　　御龙星河已经气急败坏，神智似乎都有些不清醒了，犹如疯狂的野兽一样，双目血红的盯着李扶风疯狂大叫，拼命冲击着想要冲过去将其撕碎。
　　可迎接他的，却是第三轮十六道三色雷霆的无情劈打。
　　当这第三轮雷霆释放完毕后，那十六杆青色旗幡内储存的力量便彻底耗尽，迅速恢复成了十六杆尺许长的小旗连同阵盘一起飞回了李扶风手中。
　　而短时间内连遭四十八道三色雷霆劈打的五爪真龙，已经是皮开肉烂，全身都难看见一块好肉存在，气息萎靡到了极点。
　　虽然如此，他口气却是丝毫不弱，在见到那些青色旗幡飞回李扶风手中后，不由大笑道：“哈哈哈，该死的臭道士，你没招了吧，没招了就看我如何将你生吞活剥，以解我心头之恨！”
　　李扶风听到他这话，却是眼露怜悯之色的看着他一阵摇头道：“死到临头，还逞口舌之勇，可悲，可叹，可伶！”
　　“死到临头，你是在说自己么？看老夫如何……”
　　御龙星河眼中狞色一闪，正待说出自己要如何炮制李扶风，忽然间有所感应一般，猛地回头看了过去。
　　“不！”
　　惨叫声伴随着“轰隆隆”的爆炸声响彻天穹。
　　冲天的火光之中，一把朱红色羽扇重新回到了周阳手中。
　　它似乎力量消耗有些过大，组成扇面的那些朱红色翎羽根根光泽黯淡，失去了原先的鲜艳明亮。
　　周阳一张口，将之收入了体内进行温养，以待来日再用。
　　然后他目光看去，只见那散去的火光当中，一具浑身焦黑的龙形残尸迅速向地面坠落而下，很快就在地上砸出了一个大坑。
　　不出所料的是，那龙形残尸落地后，很快就恢复成了一具焦黑的人尸。
　　所谓的【化龙诀】神通，也只是暂时让御龙星河化身成为真龙。
　　一旦时间过去，或者本人身陨，神通效果自然散去，恢复成原本的人形。
　　“李道友，周某法力消耗过大，短时间内已经无力再战，其他道友那里，还望道友多多帮忙，不要跑了这些御龙家族的狂徒！”
　　目光从地上的焦黑人尸身上收回，周阳面色郑重的对着李扶风拱手一礼，表明了自身情况。
　　李扶风见此，当即满口答应道：“此事好说，周道友安心恢复法力便是，贫道这便去帮其他道友！”
　　说完当即便向着最近的一位玉清道宗修士所在战场飞了过去。
　　这时候，因为御龙星河的身陨，战场上其他御龙家族的修士都是悲愤万分，怒不可竭。
　　御龙星河在御龙家族的地位极高，可以说是仅次于族长御龙星羽的几人，他的陨落所造成影响，绝不是当初的御龙金煌和御龙玄雍能比。
　　“死！你们都给本座去死！都给星河陪葬吧！”
　　御龙星羽怒火万丈的一声怒吼，也如御龙星河一样取出一颗金色宝珠吞入了腹中，发动了所谓的【化龙诀】神通。
　　不同的是，以他元婴八层的修为施展出这门神通后，并不需要经历凝结血色光茧那一关，所化真龙长度也达到了十七丈长，并且不像御龙星河那样只能施展有限几种神通，而是能够真正展现出几分真龙的神韵。
　　轰隆隆！
　　天空电闪雷鸣，突然刮起了狂风暴雨。
　　御龙星羽所化的真龙在风雨中纵横披靡，一人便完全压制住了王灵霄和【玉景真人】两位元婴后期修士。
　　他张口喷吐出的金色龙炎，可以熔化一切七阶以下法器！
　　他头顶一双龙角所发出的金色雷电，威力堪比天劫之雷，霸道无匹！
　　他肉身防御连六阶上品法器都难以打破，龙爪锋锐堪比七阶仙器！
　　若非是化身成为真龙之后，御龙星羽无法再使用本命法器和那根金色长锥以外的其它法器，凭他现在的神通手段，王灵霄和【玉景真人】怕是要直接逃命了。
　　这时候，他们和远处观望的周阳方才知道，御龙家族为何在东华洲修仙界无人敢惹，连拥有两位元婴九层“半步真仙”修士的东华仙宫，都对其忌惮甚深，轻易不愿与之为敌。
　　如果知道御龙星羽施展【化龙诀】神通后有这种力量，王灵霄和【玉景真人】对于周阳的请求，多半是不会答应的。
　　可惜现在说什么都晚了。
　　御龙星河的身陨，这笔仇恨已经被算到了他们身上，这时候他们即使想要罢手，也不过是自欺欺人罢了。
　　御龙星羽绝对不会因为他们的罢手，就忘记这段仇恨，就当做什么事情都没有发生。
　　“这下真是被那小子给坑惨了！”
　　王灵霄心中暗骂一声，猛地看向【玉景真人】一声大喝道：“玉景道兄，妖龙凶猛，还请早做决断！”
　　他似乎对【玉景真人】有所期待，话里有话。
　　【玉景真人】听到他这话，顿时眼角一抽，不由一声长叹道：“罢了！今日便出血一次吧！”
　　声音未落，其双手微微一掐诀，好似解开了某种封印一样，身上气息陡然暴涨，瞬间晋升成为了元婴九层“半步真仙”修士。
　　元婴八层和元婴九层，看似只相差一层，其实却完全是两个境界。
　　修仙界有不少元婴后期修士都是终生困顿于元婴八层，无法成功迈出那一步。
　　好比御龙星羽，他困在这个境界已经超过了五百年，并且现在都还看不到什么突破的希望。
　　很多不明真相的修士，都以为“半步真仙”四个字只是一个尊称，却不知道它其实字如其意，真正让元婴九层修士，拥有一部分渡劫期真仙的能力。
　　比如说【缩地成寸】这门遁术神通，元婴后期修士也能使用的出来，但绝对不如元婴九层“半步真仙”修士那样轻易自如，仿佛本能。
　　【玉景真人】似乎早就迈入了这个境界，却因为某种原因而不得不封印一部分修为，让自己修为停留在元婴八层。
　　这时候他一解封修为，当即便展现出了远超此前的战力。
　　只见他双手飞快一掐诀，然后狠狠往前一挥手，一道形似月刃的天青色风刃便破空而去，瞬间便斩在了那条五爪真龙身上。
　　在这道天青色风刃的劈斩下，此前连六阶上品飞剑都难以斩破的龙鳞防御，直接被风刃切开露出了里面鲜红的血肉，龙血洒落长空。
　　然后他身上白光一闪，眨眼间便消失在原地，出现在了数十里外的另外一处天空，令劈向他的一道金色雷电劈了个空。
　　接下来，【玉景真人】连连出手，以蕴含着法则力量的风刃在御龙星羽所化真龙身上留下了多道难以痊愈伤口，总算是稍稍遏制住了对方的凶威。
　　而王灵霄则是在他牵制住御龙星羽的时候，一次性往【赤宵神矛】内注入了自身超过三成的法力，直接一矛将御龙星羽那条金蛟灵宠的脑袋给洞穿，差点便将之斩杀当场。
　　这样废掉御龙星羽最得力的助手后，他才敢全力出手，和【玉景真人】一起大战身化真龙的御龙星羽。
　　“看来这所谓的【化龙诀】施展限制应该很大，不是每个御龙家族元婴期修士都能施展。”
　　“也对，如果每个御龙家族元婴期修士都能施展这【化龙诀】，我也不会在东华洲修仙界没有听说过这门神通的名头了！”
　　远处，周阳收回看向御龙星羽处的目光，转过目光看向其他三个御龙家族元婴修士，若有所思的低声自语道。
　　御龙星河死前那些话，其实已经透露了这【化龙诀】的不少信息，那就是使用后会折损寿元和修为。
　　寿元和修为，这都是修仙者最在乎的东西，代价是这两样东西的情况下，哪怕【化龙诀】的好处是如此明显，御龙家族的修士对于使用这门神通肯定也会再三小心。
　　这点从当初姜凤仙斩杀御龙玄雍后，御龙星羽和御龙星河都没有使用这门神通来为其报仇就可以看出来了。
　　这一次如果不是发现身中埋伏，加上对周阳手中【朱雀扇】的忌惮畏惧，御龙星河恐怕也不会那么容易下定决心施展出这门神通。
　　不过天下没有无敌的神通，【化龙诀】虽强，弱点也很明显，一旦使用之后，不仅会失去修仙者原本所掌握的神通，失去御使大部分法器的能力，还会影响心性智慧，让人性情大变被兽性本能所影响。
　　只是这个弱点在御龙星羽身上并不明显，因为他在施展【化龙诀】后，实力差不多已经达到了六阶极限，即使只凭肉身和获得的真龙神通都可以不惧任何敌人。
　　别看现在【玉景真人】能够伤他，实际上那些伤势对他来说，都是皮肉之伤，不伤及根本，想杀他更是没有可能。
　　而实力比他弱上许多的御龙星河，却因为这些弱点而枉送了性命。
　　大战仍在继续。
　　御龙星羽那边爆发被牵制住后，李扶风很快在其他战场又立新功，与一位同门师弟联手斩杀了一条六阶下品白鳞水蛟。
　　之后二人收了那条白鳞水蛟尸体，各分两头又去帮助其他修士围攻起了对手。
　　这样滚雪球下，御龙家族一方可谓是大势已去，败局已定了。
　　“族长，咱们这次行动已经失败，现在不是意气用事的时候，当务之急是先保住有生力量，以后再找机会为七长老他们报仇雪恨！”
　　白鳞水蛟的主人含泪看着自己爱宠尸体被敌人收走，满脸悲愤的隔空对着御龙星羽大声呼喊着表达了自身意见。
　　而他这一开口，也像是给了其他两人勇气一样，不由紧跟着大声喊道：“请族长三思！”
　　正在和【玉景真人】激战的御龙星羽浑身一震，不由分心望了一眼其它战场，只见各处战场的御龙家族修士和蛟龙，都已经明显在优势敌人围攻下处于了绝对下风，且都各自带伤染血受了不轻伤势。
　　看到这一幕，他心脏狠狠一抽，金色龙睛之中悲愤之色一闪，不得不做出极为痛苦的决定，大声回道：“好，你们先撤，本座来给你们断后！”
　　声音落下，他不管不顾的直接舍弃了【玉景真人】和王灵霄这两个难缠敌人，不顾二人的攻击是否落在自己身上，势如疯虎一样扑向了李扶风和一个玄阳仙宗修士。
　　如果可以，他当然想要杀了周阳，可周阳距离他实在太远，又远离几处战场，如果他不管不顾去杀周阳，【玉景真人】和王灵霄完全可以选择杀向就近的两个御龙家族元婴修士。
　　到时候他便是能够杀了周阳，也要再付出两位同族修士的性命，甚至是除自己外的所有同族修士性命。
　　这个代价实在太大了，大到他根本无法承受得起，所以只能选择同样有份杀死御龙星河的李扶风作为报复目标。
　　他这个选择还真选对了！
　　李扶风是玉清道宗内最有希望晋升元婴后期的修士，又是六阶阵法宗师，【玉景真人】不可能看着他出事。
　　而玄阳仙宗现在同样承受不起任何一个元婴期修士的损失，王灵霄也不敢和御龙星羽进行兑子。
　　两人不约而同的随着御龙星羽而动，倾尽全力阻拦他对付其他己方修士。
　　而李扶风与那个玄阳仙宗元婴修士在御龙星羽这条过江猛龙面前，也是根本不敢与之交锋，直接就放弃了原本快要拿下的对手，避敌锋芒撤离了战场。
　　御龙星羽见到这招奏效，自然是再接再厉，马上又冲杀向了另外一个御龙家族修士所在的战场。
　　“可恶！御龙老贼你敢拼命，周某难道就不敢吗？拼了！”
　　周阳眼中狠色一闪，直接把手中仅剩的那颗【天雷珠】让银色傀儡拿在手中，然后元婴出窍带着【镇天苍龙鼎】进入了银色傀儡体内，让银色傀儡接连不断使用“雷遁术”快速赶往了千里外的一处战场。
　　那处战场上，【白鹿真人】和柳芸香正极力和御龙家族那个元婴二层修士交手。
　　得亏了周阳动手前把从沈落雁那里得来的六阶下品防御法器【碧光珠】暂借给了柳芸香防身，不然她根本无法在那个御龙家族元婴期修士的凌厉攻势下撑到现在。
　　【白鹿真人】凭着一根【炎龙鞭】和自身本命法器帮助，则是勉强和那条六阶墨蛟周旋，周阳插手之时，他甚至已经被墨蛟的蛟毒所伤，眼看着就要支撑不住了。
　　值得一提的是，和【白鹿真人】交战的墨蛟，正是当初御龙玄雍的灵宠墨蛟。
　　这条墨蛟这次跟随那个元婴二层御龙家族修士来这里，应该是想要为前主人报仇。
　　这时候，周阳元婴出窍御使着银色傀儡杀进战场，直接就以自身刚恢复的一些法力和一口元婴本命精元为代价，催动【镇天苍龙鼎】将那个御龙家族元婴修士镇压到了地上。
　　然后傀儡手中紫色雷珠一扔，直接将这最后一颗由劫雷之力炼制的【天雷珠】扔到了那个御龙家族元婴二层修士身旁。
　　轰隆！
　　堪比元婴六层修士全力一击的【天雷珠】贴身爆炸开来，瞬间将那个御龙家族元婴二层修士炸成了重伤。
　　之后雷光一闪，银色傀儡已经通过【雷遁术】出现在了他身旁，一剑将他拦腰斩断成了两截，并顺势一拳打散了他准备出窍逃跑的元婴。
　　至此，御龙家族因为周阳已经死了四个嫡系成员，其中有三个是元婴期修士！
　　“好孽畜，上次被你侥幸逃了一命，而今竟然还敢送上门来，周某今日便送你去和你的主人团聚吧！”
　　周阳操控着银色傀儡转过头来，一双不带丝毫感情色彩的银色眼眸看向了和【白鹿真人】交手的墨蛟，声音寒冷如冰，令得那条墨蛟浑身一颤，眼中闪过一抹极度惊惧之色，竟是直接被周阳一句话给吓得调转身体逃跑了起来。


第六百六十章：神通大成！
　　发生在冲玄山外的这场大战，应该是流云洲修仙界三百年内最猛烈的一场战斗。
　　要不是三百年前还有一场围杀【裂天真魔】的战斗，这场战斗就是六百年内最激烈的一场战斗了。
　　超过二十位六阶强者的大战，战场范围广达万里，夸张点说，连天都差点被捅破了。
　　激战当日，冲玄山周围数万里区域内的修士，都在那毁天灭地的斗法场面下瑟瑟发抖，生怕一不注意就被殃及池鱼。
　　实际上，也的确有一部分倒霉的修士被斗法余波所殃及，直接就是尸骨无存。
　　神仙打架，凡人遭殃，这种事情在修仙界经常发生。
　　尽管如此，每当看见有顶尖强者斗法，还是会有一些胆大的修士冒险进入战场，希望能够有所收获。
　　这一次也是如此。
　　当大战结束，获胜一方强者打扫完战场离去后，那些冒险进入战场的中低阶修士，很快就有了让他们欣喜若狂的发现。
　　因为这一战有数条六阶蛟龙参战，大战之时许多蛟龙灵血和破碎的龙鳞都洒落在了战场上，战后打扫战场的时候，周阳等人虽然收走了其中最有价值的东西，却也有不少零散的蛟龙灵血和龙鳞碎片遗落在战场上。
　　这些零散的蛟龙灵血和龙鳞碎片对于元婴期修士来说不值一提，甚至金丹期修士也看不入眼，但对那些筑基、练气修士而言，却是不可多得的宝物。
　　六阶蛟龙灵血哪怕灵气散失大半，依旧超过大部分五阶妖兽灵血。
　　而龙鳞碎片虽然无法单独用来炼制法器，可只要能够将其熔化，加入某些防御法器之中，绝对能够极大提升法器防御力。
　　哪怕只是找到半块龙鳞，换取一颗“筑基丹”也是绰绰有余了！
　　鲸落万物生！
　　对于那些修仙界底层修士而言，元婴期修士和六阶妖王们掉根毛落到他们手上，就是一笔足以吃上许多年的巨款。
　　也许将来某个元婴期修士，就是因为修为低微的时候得了这么一笔巨款，便由此一飞冲天，谱写出一段属于自己的传说。
　　这种事情在过去许多年的修仙界中，并非没有发生过。
　　否则也不会有低阶修士明知道高阶修士斗法所在的战场危险万分，依旧选择冒险进入战场寻找机缘。
　　而在一些低阶修士为自己幸运拾取到的宝物欣喜若狂之时，冲玄山上的周阳等获胜者，也在瓜分此战所得的战利品。
　　因为是一起携手作战，不存在什么谁杀的人，战利品就全归谁的说法。
　　这一战，御龙家族最终一共是留下了两个元婴修士和三条六阶蛟龙的尸体才得以脱身离开。
　　死掉的两个元婴修士不用多说，三条六阶蛟龙，分别是六阶下品白鳞水蛟、六阶下品墨蛟、六阶中品蓝蛟。
　　其中六阶墨蛟是早就死掉的御龙玄雍灵宠，六阶中品蓝蛟是御龙星河的灵宠，这一战都是给各自主人做了陪葬。
　　战利品收获颇丰，周阳等人一方也不是丝毫未损。
　　御龙星羽最后不管不顾的疯狂，还是给他们一方造成了不小损失，玉清道宗的玉龙真人便成了其中最大受害者，只来得及从其攻击下逃出一个元婴。
　　甚至连玄阳仙宗的王灵霄也在其攻击下受了不轻伤势，差点也将肉身都给抛弃掉。
　　当然御龙星羽也没好过就是。
　　负责断后的他虽然最终还是逃了，却在逃亡前被因为玉龙真人之殇而发怒的【玉景真人】施展一门大神通斩断了半截龙尾，差点将命都留在战场上。
　　如果再算上施展【化龙诀】所付出的代价，他这次绝对是伤筋动骨了。
　　因为有人受伤，在分配战利品的时候，受伤者当然是优先得到了照顾。
　　三条蛟龙身上的蛟丹、蛟魂和龙鳞等材料，以及它们和御龙家族修士所遗留的法器财物，周阳都是一分未取，只要了那条蓝蛟的大半蛟龙灵血和一部分本命精血。
　　不过两个御龙家族修士事后提炼出来的【真龙精血】却全部落到了他手中。
　　这【真龙精血】沾染的因果极大，其他人虽然知道此物珍贵，却也不愿为了此物给宗门日后留下祸根，分给周阳倒是没有人反对。
　　只是这次玉清道宗的玉龙真人损失实在有些大，周阳心中对其颇为愧疚，因此在分配战利品的时候，又主动提供了【血莲转生丹】的丹方和三颗【妖血古莲】莲子给他以作补偿。
　　有着【妖血古莲】莲子和丹方在手，只要玉清道宗能够收集齐全丹方上面的辅助灵药，就能炼制出【血莲转生丹】助玉龙真人凝练出一具全新肉身了，不必让其走夺舍转修的歪路。
　　之后周阳又把借给柳芸香的六阶下品法器【碧光珠】收回，连同当初从昊阳宗元婴修士彭元景那里得到的【龙鳞盾】法器，一起当做事先约定好的报酬转交给了玉清道宗。
　　这样把自己改分的东西，该给的报酬都理清楚后，周阳便直接搬去了玄阳仙宗给自己安排的那座六阶洞府闭关养伤。
　　他这次战斗中施展【碧血燃魂诀】损耗了大量元婴本命元气，后面元婴出窍驾驭六阶傀儡斩杀御龙家族修士和那条墨蛟，更是雪上加霜，损耗极大。
　　元婴本命元气和元婴期修士的各方面都息息相关，本命元气损耗过大，不但会影响日常修行，影响实力发挥，还会影响修士的寿元。
　　所以本命元气损耗过大的话，一定要及时服用能够弥补本命元气的灵丹妙药和灵物来弥补，否则会给元婴修士留下终生难以弥补的创伤。
　　幸好周阳现在手中宝物众多，能够弥补元婴本命元气的东西也有不少。
　　在闭关炼化了一颗【碧玉蟠桃】过后，他便将损耗的本命元气大半都弥补了回来。
　　只是因为灵桃的药力大半都用来弥补本命元气了，原本可以增加百年寿元的【碧玉蟠桃】，只给他增加了不到二十年寿元，还白白浪费了一次服用延寿灵物的次数。
　　好在周阳还年轻，寿元方面的问题他还不需要担心。
　　接下来，周阳也没有出关，干脆直接取出各种灵物，修行起了《苍龙炼体诀》第五层。
　　《苍龙炼体诀》一共有五层，第五层一旦修成，这门神通便算是大成了。
　　只是要修成第五层《苍龙炼体诀》，只有六阶蛟龙灵血才有用。
　　周阳当初在【东莱仙岛】外独自斩杀了一条六阶毒火蛟，此次又获得了一条六阶中品蓝蛟大半灵血和本命精血，差不多已经凑齐了修行所需的辅助灵物。
　　这时候他将【镇天苍龙鼎】立于密室内，然后将那条六阶中品蓝蛟身上的灵血倒入鼎中，直接跳进鼎内修行了起来。
　　蓝蛟是水属性蛟龙，灵血中正平和最利于吸收，六阶中品蓝蛟的灵血，效果比之周阳当初使用过的六阶下品赤火蛟灵血更强不少。
　　但与蓝蛟的灵血相比，毒火蛟的蛟龙灵血就让周阳极为难受了。
　　毒火蛟虽然不像毒蛟那样全身是毒，可它的蛟龙灵血之中同样蕴含强烈毒性，以周阳如今的修为，不至于承受不住其中毒性，却也在修行的时候受尽了苦头，被那火毒之力烧得皮肤干裂，头发枯黄，犹如大病一场一样。
　　幸好萧莹随他一道来到了火桦山修行，在他被火毒缠身严重的时候，总能及时施展已经达到小成境界的【妙法青华造化玄光】对他进行救治缓和。
　　这种修行之时让旁人与自己同处一室的事情，也只有最亲密的道侣之间才能做，不然一旦那同处一室之人生出暗害之意，哪怕周阳是元婴期修士也很容易因此陨落。
　　花开花落，眨眼间便是四个春秋，周阳算上疗伤恢复的时间，闭关苦修四载之后，终于将两条蛟龙身上的灵血吸收炼化完毕，一举将《苍龙炼体诀》推升到了第四层巅峰。
　　其后，他将从两条蛟龙身上获得的本命精血，以及自己从御龙家族修士身上获得的三份【真龙精血】全部扔进了鼎内，进行了最后一次修行。
　　这一次修行耗时足足有三个月之久，周阳经过这三个月的修行，一切顺利的把《苍龙炼体诀》修行到了第五层，直接神通大成。
　　不知是否因为加入了三份【真龙精血】的原因，第五层的《苍龙炼体诀》，效果远比周阳此前预估的要强上许多。
　　他神通大成后，即便是不刻意运转神通，使用从神女宫元婴修士沈落雁身上那里得来的五阶下品飞剑【金竹剑】也只能在皮肤上切开一道浅浅伤口，连骨头都难以见到。
　　若是他刻意运转神通，在体表浮现出青金色的龙鳞甲胄，【金竹剑】只能在上面留下一道白印，连破防都做不到。
　　这种强大的防御效果，已经超出了那些六阶下品蛟龙的防御，甚至比一些六阶中品蛟龙的防御还要强大。
　　如此强大的肉身防御，说出去简直吓死人。
　　强大的不止是防御，还有攻击。
　　在神通大成后，【苍龙战技】之中最后一式绝招周阳也可以修行使用了，这一式名为【苍龙裂空斩】，是一门涉及到了空间法则的强大攻击神通。
　　以手为刀，凝聚全身龙血之力发出一道撕裂空间的恐怖刀光，斩断一切阻碍！
　　连同空间都能撕裂的攻击，这一式【苍龙裂空斩】绝对有重伤元婴后期修士的力量，它也因此成为了周阳继【朱雀扇】后又一压箱底绝招。
　　只是这一招不能轻易动用，因为一旦动用这一招的话，《苍龙炼体诀》这门神通就会暂时破功，连显化龙鳞甲胄防御都做不到，需要很长的时间休养才能再度恢复。
　　当然即使不动用这一招，周阳现在施展其它战技攻击，威能也颇为不俗，不会再出现当初对付昊阳宗元婴修士彭元景那种情况，怎么都打不破对方的防御。
　　总而言之，《苍龙炼体诀》作为周阳第一门通过自身努力将其修行到大成境界的神通，神通大成后给他带来的战斗力加成，完全对得起他为了修行这门神通所消耗的灵物资源，所付出的心血努力。
　　另外，由于炼化了大量蛟龙灵血，哪怕其中精华之力都被肉身所吸收了，周阳的修为也因此提升了许多，效果比得上他自己打坐修行二三十年了。
　　而且三份【真龙精血】对于身体的滋补，效果也极其显著，不但将他在冲玄山外那场大战之中损耗的本命元气全部弥补了回来，还微微提升了他一些寿元。
　　“还有这件灵物也是时候处理一下了！”
　　密室内，周阳测试了自己肉身强大的防御力量后，手一抬，取出了一物来。
　　那是一个青灰色的花苞，花苞有人头那么大，形似一朵未曾盛放的雪莲，花瓣上面长着人体经脉一样的淡金色灵纹。
　　这就是他当日从【东莱道宫】内得到的六阶灵物【万年石心莲】。
　　【石心莲】可以强化修士经脉，【万年石心莲】对元婴期修士都有作用。
　　本身【石心莲】这种灵物就和【凝元果】一样，是天地生成的灵物，难以通过人工育种来大批量种植。
　　一株【百年石心莲】的出现，都足以引起金丹期修士争夺，更不用说周阳手中这株【万年石心莲】了。
　　周阳当初得到此物的时候，还没有下定决心是否由自己炼化。
　　因为【石心莲】这种灵物的最佳作用是给那些中低阶修士服用，这样能够让他们在后面的道途修行之中顺畅许多。
　　不过周阳一双儿女都是那种资质绝顶的天才人物，根本不用此物也能在修行一道上快过绝大部分修士，此物对他们的作用并不明显。
　　反倒是周阳和他的道侣萧莹，两人的资质在元婴期修士这个级别来说，都不算什么资质出众的人，这株【万年石心莲】对他们作用比儿女们更大。
　　“莹儿修为毕竟不到元婴期，给她服用三分之一应该就够了，剩下的就由我来炼化吧！”
　　做出决定后，周阳当即便把手中的【万年石心莲】分成两份，将其中较小的一份让身外化身送出闭关密室，交给了道侣萧莹服用，自己则是把大的一份吞下直接炼化了起来。
　　他的身外化身经过这些年修行，如今修为已经达到了紫府二层，进步堪称神速，已经可以用来代替他处理一些事情了。
　　三个月后，周阳那份【万年石心莲】便被他全部炼化，在这件灵物的滋养下，他的全身经脉都被强化了大约两成，这效果都比得上他修为突破一层所带来的效果了。
　　直到这时候，他才正式出关，开始为自己的元婴大典做准备。
　　元婴大典在元婴期修士长达三千年的生命之中只会举办一次，对于几乎所有元婴期修士而言，这将都会是他们一生中最隆重的庆典，比什么千岁寿宴都还要重要许多。
　　一般而言，新晋元婴修士在自己的元婴大典上面都会尽量多邀请其他元婴期修士来捧场，能够邀请来多少同阶修士，通常成为了其他修士衡量这个元婴修士份量的重要原因。
　　毕竟正常情况下，一个新晋元婴修士在战力上面肯定无法和那些积年老前辈相比，那么其他同阶修士在与他打交道的时候，衡量他份量的东西就要看其他因素了。
　　虽然对于周阳来说，这点并不成立，但是能够广邀诸多元婴期修士参加自己元婴大典的话，对于提升他和周家影响力，效果也是显而易见的。
　　因此他在这件事上面也是颇为上心的，特地提前几年就开始准备了。
　　这准备，当然不是准备什么饭菜酒食之类的东西，这些东西周家早在数年前就开始在做了，相应材料都委托玄阳阁帮忙收集了，超过两百万下品灵石的预付款都早就到位了。
　　周阳要做的事情，就是给一些认识的修士发邀请函，给【玄清道盟】内各个元婴期修士发邀请函，一些有着金丹期修士坐镇的门派和家族，也会收到一份邀请。
　　至于说那些连金丹期修士都没有的势力，根本没资格出现在大典现场，来了也只能在现场外的流水席上入席，由他的弟子王彦章和一部分周家修士陪同。
　　【玄清道盟】内的元婴期修士请了后，按照惯例，周阳还要给与自己明确结仇外的所有流云洲修仙界已知元婴修士发一份邀请函，邀请对方出席自己的元婴庆典。
　　至于说那些人会不会愿意卖他这个面子，亲自过来赴会，那就不是他能够左右的了。
　　毕竟在结婴之前，他认识的元婴期修士数量并不多，很多元婴修士都是只闻其名，不见其人。
　　不过现在他们伏杀东华洲修仙界修士的消息已经传开了，很多元婴期修士都知道流云洲修仙界出了他这样一号狠人，周阳估计到时候出席自己元婴大典的元婴期修士数量，应该不会少才是。
　　这个消息传开的另外一个好处，就是他以往结下的一个仇人，现在终于求到了他的头上。
　　“决定见你之前，本座仔细算了一下，从你们雇佣那【黥面人屠】伍彪暗杀本座的时间算起，到现在已经过去了快三百年！”
　　“这近三百年时间里，你们有许多次机会过来找本座化解此事，可惜你们似乎并不认为自己做错了！”
　　火桦山上的周阳洞府中，他看着眼前跪倒在自己面前的银发老者，语气很冷。
　　此人便是两百多年前被他生擒的铜城郭家修士郭丛云，这次是为当年雇凶暗杀他一事过来请罪道歉的。
　　快三百年过去，郭从云的修为已经由金丹五层晋升到了金丹九层，成为了铜城郭家修为最高的修士，也是年龄最大的修士，所剩寿元已经不到三十年了。
　　他直到这时候才过来请罪道歉，诚意实在令人怀疑，也难怪周阳语气那么冷漠了。
　　“当年雇佣【黥面人屠】伍彪暗杀周前辈一事，全是晚辈激愤之下一人所为，郭家其他修士事先都不知情，周前辈您要追究此事的话，晚辈愿意一力承担，要杀要剐全凭您做主就是！”
　　郭从云抬起头来看了一眼周阳，不出他所料的一口咬定此事是自己一人所为，把责任都揽到了自己身上。
　　然后不待他出言讥讽，其又马上接着说道：“当然，此事虽是晚辈一人所为，可晚辈毕竟也是郭家的一员，郭家不能说完全没有责任，因此为了平息前辈之怒，郭家愿意奉上六阶灵物【万年炎玉】一块，以作赔罪！”
　　【万年炎玉】是一种非常珍稀的六阶灵物，非常适合用来炼制火属性法器，铜城郭家特地准备这件灵物作为赔罪之物，也算是用了心了。
　　可惜周阳现在根本不缺法器，莫说是一件炼器灵物，就是一件成品六阶下品法器，对他来说也不过是多了一件收藏品罢了，根本派不上用场。
　　所以听到郭从云这话后，他顿时就冷冷一笑道：“你以为区区一块【万年炎玉】，就能让周某忘记那次杀身之祸么？当年若非周某不顾一切施展拼命手段，早就死在那【黥面人屠】伍彪手下了，此等大仇，又岂是一块【万年炎玉】能够弥补的！”
　　“至于说你郭从云，你若是两百多年前敢来周某面前说一人做事一人当，以命抵债，周某或许还会敬你是条汉子，给你一个痛快！”
　　“可是现在，你寿元不足二十年的情况下来给本座玩这套，真以为本座是泥雕木塑，没有一点脾气吗？”
　　最后一句话落下，周阳强大的神识威压忽然狠狠压向了郭从云。
　　郭从云是金丹九层修士，一般元婴期修士想要凭神识威压让他难堪的话，还真有不小难度。
　　但是遇上周阳这个怪物，在他那堪比元婴后期修士的强大神识威压下，郭从云顿时间就被硬生生压得脸压地面，动都无法动弹一下，满眼皆是恐惧之色。
　　“前……前……前辈息怒……息……息怒……啊啊啊！”
　　他满脸痛苦的张大嘴巴颤声低吟着，声音中满是惊恐之意。
　　这时候他才知道，外界关于周阳的传言，绝对没有任何夸大之意，反而还有所保留了。
　　起码这强大得堪称变态的神识威压，此前就没有一点消息传出。
　　“哼，滚吧，在这里杀了你，反倒还会落人口实，等本座元婴大典过后，自然会亲自去一趟铜城向你们讨还当年那笔血债！”
　　口中重重一声冷哼，周阳收回神识威压，大袖一挥，地上的郭从云便被一股庞然大力推得在地上翻滚不止，一直滚到了门口方才停下。
　　嘭！
　　脑袋与门槛重重撞击的后果，就是郭从云头上直接出现了一个血包。
　　他虽是金丹九层修士，肉身经过法力千锤百炼，可周阳身为元婴修士，这洞府内各个房间的门槛也不是凡物制成，而是坚硬无比的三阶灵物【墨云乌龙石】制成。
　　然而郭从云现在却一点都顾不得这点小伤了，他刚一停下身子，便满脸惊恐的扶正身子面向周阳跪倒，连连磕头大叫道：“前辈息怒，前辈息怒，晚辈知错了，您要杀要剐，晚辈都绝无半点怨言，只求您能给郭家一次机会，给郭家上下五千七百六十四口人一个机会！”
　　“本座给过你们无数次机会，结果却是你们一再挑战本座的耐性，一再无视本座的存在！”
　　周阳眼神冰冷的俯视着他，神色漠然的冷冷说道：“如今本座元婴大成，即将召开元婴大典，你说到时候若是让其他前来参加大典的元婴修士同道知道此事，他们会如何看待本座？是夸赞本座宅心仁厚呢？还是嘲笑本座妇人之仁？”
　　宅心仁厚在修仙界可不是一个什么好形容词。
　　修仙界奉行的是丛林法则，强者为尊，心狠手辣才是人们所追崇信奉的生存法则。
　　能够修行到元婴期的修士，手下更是血债累累，难有几个好人。
　　像萧莹那样修行到金丹后期却没有手沾鲜血杀过几个人的修士，真的是一个修仙界也难找出第二个，千年难出一人！
　　但郭从云显然还没傻到直接夸赞周阳心狠手辣，他听完周阳的话后，只是以头抢地泣声哀求道：“前辈您息怒，晚辈以郭家全族性命担保，此事绝对不会有半点风声传到外面，只求前辈您大人大量，饶我们郭家一次，郭家全族上下都必将千年万年感念您的恩情！”
　　周阳哪会把他这话当真，当即便是双目一瞪，沉声喝道：“本座心意已决，鼠辈休得多言，滚！”
　　喝声一落，便要挥袖将之扫地出门。
　　郭从云见此，顿时骇得魂飞天外，忙不迭的大声喊道：“前辈且慢！极品灵石，我郭家愿意奉上一块极品灵石向前辈赎罪，还请前辈千万饶我郭家一次！”
　　嗯？
　　周阳眼中异色一闪，手上动作不由停了下来。


第六百六十一章：元婴大典！
　　铜城郭家，不过一小小金丹家族罢了！
　　这等金丹家族，在寻常修士眼中或许也算是有钱有势，可是在元婴期修士眼中，却是弹指可灭，不值一提。
　　周阳说要找郭家算账，其实也不是真的对郭家深恶痛绝，只是因为不想让人觉得自己好欺负罢了。
　　毕竟就像他对郭从云说的那样，如果其他人知道郭家曾经雇凶杀他的事情，而他却没有一点报复回去的意思，岂不是人人都敢小看他？
　　而他找郭家算账的本意，也不是真要灭其全族，顶多就是诛其首恶，诛杀那些郭家金丹修士罢了。
　　当然对郭家来说，如果失去顶梁柱金丹修士，家族就算不被灭亡，也好不到哪里去就是。
　　这种情况下，郭家愿意献上一块极品灵石买命，似乎并不奇怪。
　　只是周阳奇怪的是，小小郭家，怎么能够得到极品灵石这种宝物。
　　只看素云宗的柳芸香，现在都还在为一块极品灵石而奔波，就知道此物有多珍稀难得了。
　　此物才是真正的有价无市，不是一般人一般势力所能拥有的。
　　“郭从云，不是本座看不起你们郭家，就你们这一个金丹家族，能够拿得出极品灵石这种宝物？你当周某人好欺不成！”
　　周阳双眼一眯，面色冰冷的看着郭从云，神色很是危险。
　　郭从云被他这样看着，感觉就像是被什么洪水猛兽盯上一样，浑身汗毛都是根根挺立，身体绷紧到了极致。
　　他连忙叩首解释道：“前辈明鉴，晚辈绝对不敢欺瞒前辈，那块极品灵石乃是我们郭家一位先祖从某座上古洞府之中获得，一直留在家族内当做传承之物进行传承。”
　　“先祖曾立下遗言，郭家一日不出现元婴修士，便一日不得将此物公诸于世，是以此物知道的人极少，只有历代郭家族长和第一太上长老知晓！”
　　听起来，似乎很有道理，符合逻辑。
　　上古之时灵物丰富，巨型灵石矿远比现在多得多，那时候元婴期修士甚至都能用极品灵石当做修行灵物来精进修为。
　　现在很多修仙界罕见的珍稀灵物，都是只能从一些古修士遗留的洞府秘境内获得，再难从外界发现。
　　周阳想到这里，面色微微一缓，不由看着他问道：“既然那块极品灵石是你郭家先祖从古修士洞府中获得，那当时应该还有获得其它同样珍稀的宝物吧？”
　　郭从云闻言，也不否认，连连点头道：“前辈所言极是，当时先祖的确还发现了一些同样珍稀的宝物，只是那些宝物这些年来都被我郭家变卖置换成了各种修行灵物，唯独这块极品灵石被保存了下来，准备以后家族出现元婴修士的话，用来培育六阶灵脉之用！”
　　这个回答同样令人挑不出什么毛病，对于现在的修仙者而言，极品灵石最大的作用，可不就是用来培育六阶灵脉么？
　　可就是这样，才让周阳感觉有些不对劲。
　　回答的这么干脆果断，这么符合逻辑，好像是早有准备一样！
　　他眼中精光一闪，眼含深意的深深凝视着郭从云说道：“真的是这样吗？你可知欺骗一位元婴期修士的下场是什么！”
　　郭从云听到他这话，脑袋顿时一低，以头抢地的恭声应道：“晚辈不敢，晚辈所言句句属实，绝无半点虚假，前辈倘若不信，晚辈可以用道心立誓来证明自己！”
　　道心立誓？
　　你一个寿元不足二十年的垂死之人，道心立誓又能取信于谁？
　　周阳心中冷笑不已。
　　但他却并未再追究此事，只是微微颔首道：“既然如此，本座就再给你们郭家一次机会，希望你们这次能够好自为之，不要再自误了！”
　　“多谢前辈，多谢前辈！前辈大恩大德，晚辈和郭家感激不尽，那块极品灵石，晚辈回去后便会亲自取出来交予前辈！”
　　郭从云连连磕头不已，脸上满是劫后余生的庆幸之色。
　　等到他走出周阳的洞府，心神松下来之时，方才发现自己背上已经是冷汗淋漓，被山风一吹，竟然产生了一股刺骨冰寒之意。
　　他身子忍不住微微一颤，回过头来看了一眼身后的洞府大门，眼中闪过浓浓的畏惧之色，然后一刻也不敢多待的连忙离开了火桦山，赶回郭家去取那块极品灵石了。
　　三个月后，郭从云便带着那块极品灵石再度赶到了火桦山，将之交给了周阳。
　　周阳收了这块极品灵石，当场便承诺不会再追究郭家当年雇凶害自己的事情，将这件事彻底画上了句号。
　　“这也算是意外之喜吧！”
　　洞府内，周阳把玩着郭从云献上来的金属性极品灵石，脸上笑容满布。
　　没有付出任何代价便得到一块极品灵石，这件事要是让其他元婴修士知道了，怕不是要羡慕嫉妒恨。
　　正好那具六阶傀儡在使用多次后，体内那块极品灵石的灵力已经消耗了近半，周阳当即便把那块灵石取出来埋在了洞府内汲取灵气恢复灵力，把新得到的这块极品灵石安放了进去。
　　至于说用极品灵石培育六阶灵脉的事情，周阳暂时不打算去做。
　　他有火桦山洞府，有【东莱仙岛】这座秘府，根本不缺少修行之地。
　　况且冲玄山也不是一个培育六阶灵脉的好地方，那里距离“六道盟”的地盘太近了，可以说是前线之地。
　　如果把冲玄山晋升六阶，意味着一旦发生大战的话，周阳和周家几乎都不可能放弃这座六阶灵山，必须投入大量人手死守这座灵山。
　　周阳可不想这样把自己和周家套牢。
　　何况只要有极品灵石在手，他想什么时候培育六阶灵脉都行，完全没必要急于一时。
　　“不过这郭家还是得让人调查一下才行，他们的极品灵石真是从古修士洞府之中获得也罢了，若是并非如此的话，那……”
　　眼中精光一阵闪烁，周阳很快就亲自修书一封发去了玄阳仙宗，让玄阳仙宗的专业情报人员帮自己调查铜城郭家早年发迹的资料，调查郭家这些年一些大手笔交易的资料。
　　这需要一段不短的时间，因为郭家并非什么大势力，玄阳仙宗此前不可能收集到他们多少资料。
　　但是玄阳仙宗只要想查，肯定是有办法通过各种手段调查到这些资料的。
　　比如最简单的调查资料方法，就是买通郭家内部修士，令其带出郭家自己修订的族史和历代先祖见闻游记。
　　原本这些事情交给周家的人去做，会让周阳更放心。
　　但是周家在流云洲修仙界刚起步，手还伸不到那么长，周阳让那些周家修士前往各处仙城帮自己收集某些材料还没什么，要他们打探这些消息，可就真有些难为人了。
　　似乎霉运都在和御龙家族一战当中散尽了一样，接下来几年，好消息是一件又一件传进了周阳耳中。
　　先是他那只灵宠金翅雷鹰在经过数年沉眠后，终于成功消化了十滴【雷鹏真血】，因此一跃晋升成为了五阶中品妖兽，并顺利觉醒了雷鹏血脉，实力和潜力都得到了极大增强。
　　然后是他的道侣萧莹在陆续炼化了数颗【乙木灵珠】后，也成功修为再进一步达到了金丹八层，并且其炼丹术也在稳步提升，已经开始尝试炼制五阶上品灵丹了。
　　而随同他一道来流云洲修仙界的黎宏，也已经稳步将修为提升到了紫府九层，正准备等见证了他的元婴大典后，就闭死关冲击金丹期。
　　最后，他的另外一只灵宠【避水金睛兽】在数年前吞噬了神女宫宫主娄飞凤元婴后，如今也出现了一些进化的征兆，似乎真的有望晋升六阶妖王！
　　【避水金睛兽】若是能够晋升六阶妖王，对于周阳的好处不要太大。
　　因此他在发现此兽身上出现进化征兆后，马上就将其从【玲珑玉镯】当中放出来，让其在洞府内一间专门的修炼室内沉眠，并且还把自己手中仅剩的六颗【妖血古莲】莲子，又分出了三颗给其服用，以助其血脉蜕变。
　　只是五阶妖兽晋升六阶妖王，通常耗时以数十载记，周阳也不知道这【避水金睛兽】到底能不能进阶成功，又需要多久才能进阶成功。
　　这样没过去多久，周阳的元婴大典便要开始了。
　　这次元婴大典的举办之地就放在了火桦山上，由周家和玄阳仙宗联合操办。
　　这火桦山是玄阳仙宗经营了六七千年的六阶灵山，山顶区域是元婴期修士洞府所在，平常时候哪怕是玄阳仙宗金丹期修士不得通传也不能入内，确保山顶修行的修士不受打扰。
　　自周阳搬到此地修行后，原先镇守于此的玄阳仙宗元婴修士就搬回了玄阳峰上，只有三个金丹期修士在山腰上的洞府内修行，负责看守灵山。
　　因为早知道周阳要在此举办元婴大典，原先在火桦山上修行的玄阳仙宗修士，大半都搬到了别处，而大量周家的修士都早早赶来了此地，进行场地布置。
　　到了大典这一日，早就提前赶到火桦山不远处一座仙城内暂住的出席大典宾客，一大早便赶来了火桦山入场。
　　这入场也有讲究，越是修为低和背景来历小的修士，越要赶早先来，反观那些元婴期修士们，即便和周阳关系再好，也要压着时间等待最后到场。
　　同样，对于那些元婴期以下宾客，周阳无需出面迎接，自然有他的道侣萧莹带着徒弟陆雪薇、儿子周广诚出面迎接招待。
　　当然，不管来者修为高还是低，贺礼都是必不可少的。
　　这送贺礼的情况，也和周阳当初在极西之地修仙界参加那位秦家老祖八百岁大寿一样，贺礼份量较低的话，就只是把礼物交给山下的接待修士，登记上姓名来历就算完事了。
　　而贺礼份量若是不轻的话，就会有专门的修士进行唱喏扬名。
　　礼物越贵重，唱喏的修士数量便越多，最高可达三十六人。
　　倘若有人送的礼物能够让三十六人全部唱喏，那么按照规矩，不管来者修为高低，都会由周阳这位主人亲自出面感谢，迎接其到达山顶的庆典主场入座。
　　不过这些都是针对元婴期以下修士，元婴期修士来送礼，无论贵重与否，礼物都是当场由周阳本人接收的。
　　“离焰门掌门骆玉阳代表离焰门赠送贺礼，五阶下品灵药【千年火灵芝】一株，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　“药王宗宗主孙元龙代表药王宗赠送贺礼，五阶上品灵丹【太乙青灵丹】一颗，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　“道玄国谭家太上长老谭卫真代表谭家赠送贺礼，五阶灵物【百灵麝香】七两，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　“长青门掌门吴道元代表长青门赠送贺礼，五阶灵物【血纹紫金】一斤二两，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　……
　　火桦山上，周家修士的唱喏声此起彼伏，不绝于耳。
　　那些中小门派和金丹家族，都是由本门和本家族修为最高的修士亲自过来送礼道贺，以表达对于此事的重视。
　　自然的，这些人代表着一方势力而来，送的贺礼都不会寒碜，起码也是五阶灵物，低于这个级别的灵物根本没好意思拿出手。
　　这些五阶灵物对于金丹期修士而言，都是大有用处之物，价值不可谓不高。
　　但在这种元婴大典上面，就属于稀松平常之物了，唱喏的周家修士，数量都未曾超过九人。
　　山顶上的周阳听到那些唱喏声，更是神色都未曾变动一分，犹若未闻。
　　他现在的身家之丰厚，外人绝难想象得到。
　　想要让他动容的灵物，不但至少要六阶，还得是那些珍稀难觅之物才行。
　　“【流云商盟】郭家太上长老郭从云代表郭家赠送贺礼，六阶灵物【万年炎玉】一块，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　“【流云商盟】柳家太上长老柳玄真代表柳家赠送贺礼，六阶灵物【天罡银】一两，祝贺周前辈早登仙境，永享仙福！”
　　等到日上三竿，来的金丹期修士数量已过百人之时，火桦山上的周家唱喏修士声音，陡然一下拔高了许多，一声接一声的接连响起，足足响了十七八声才结束。
　　刷刷刷！
　　山上先一步到达的修士们听到那唱喏声后，无不面色惊讶的往山下道路上望去，眼中满是震惊之色。
　　六阶灵物有多珍贵，世人皆知。
　　那是连元婴期修士想要得到都需要看机缘和实力才能得到的宝物。
　　现在两个金丹家族的修士却将这种宝物当做贺礼白白送给了他人，这如何能不让那些不知情者惊讶无比。
　　嗯？
　　周阳脸上神色终于有了一丝变化，他目光看向山下那两个一同向上攀登的人影，轻轻摇了摇头，却是一句话都不曾多说。
　　很显然，郭家和柳家送上如此重礼，都是在为当年暗算他的事情赔罪。
　　郭家已经私下里赔了他一块极品灵石，现在又光明正大献上一块【万年炎玉】，他只要还要点脸面，日后都不好意思再为难对方。
　　而柳家当年为郭家通风报信，也算是帮凶，这次估计也是郭从云回去后给他么说了些什么，才会跟着献上【天罡银】这种罕见灵物来赔罪。
　　老实说，周阳连郭家都能原谅，对于小小的柳家，还真没有放在心上。
　　不过柳家既然主动送礼赔罪，他也不会拒绝就是。
　　等那二人来到山上，他也只是扫了二人一眼，微微颔首了一下，便算是揭过此事了。
　　之后又有不少修士陆续到场送上精心准备的贺礼，但那些贺礼不管多么珍稀少见，都只在五阶以内，难再见到六阶灵物。
　　这样一直等到快正午时分后，那些元婴期修士们终于开始登场了。
　　“妾身也祝贺周道友早登仙境，早成大道，小小礼物，不成敬意，还望周道友不要嫌弃。”
　　第一个来到的元婴修士不是别人，正是素云宗柳芸香，她从山外驾云飞来，一到火桦山上空，便把一个花篮法器往空中一抛，顿时间，无数姹紫嫣红的花瓣从天而降，花香飘满整座灵山。
　　而她准备的礼物，正是素云宗特产灵酒【蜂王酿】，一共有五坛。
　　“柳道友客气了，还请上座。”
　　周阳含笑伸手一引，将礼物接过后，请其到坐席上面就坐。
　　等到柳芸香刚坐下，青阳真人也跟着骑牛而来，其人还未到，便已经在牛背上放声大笑了起来：“哈哈哈，老道原本还想第一个过来祝贺周小友的，没想到却被柳仙子抢了个先，看来老道只能在贺礼上面压过仙子一头，挣回这个面子了！”
　　笑声未落，独角青牛已经载着青阳真人降落山顶。
　　青牛落地，青阳真人从牛背上一跃而下，挥手将坐骑收进灵兽环内，然后取出一个玉盒递向周阳笑道：“周小友，老道得感谢你给老道找了个这么好的徒弟，这张【九阳天火符】乃是老道妙手偶得之作，就送给小友以作贺礼了！”
　　“青阳前辈太客气了，广诚能够拜前辈为师，是他的福气才对，此事应该晚辈感谢前辈才是。”
　　周阳伸手接过贺礼，言语恭敬的谦虚回应了一句，便把手一引道：“青阳前辈请这边上座。”
　　等到青阳真人落座，一阵清风拂过山巅，火桦山上面便又多了一个元婴修士，其人赫然是当日曾与周阳共同斩杀御龙星河的玉清道宗元婴修士李扶风。
　　“多亏了周道友提供的丹方和灵药，玉龙师弟才得以保住修为和道途，这剩下的一颗【血莲转生丹】是他特地托贫道送给道友作为贺礼的，还请道友务必收下。”
　　“嗯，贫道囊中羞涩，也没准备什么礼物，周道友以后若是需要布置什么阵法的话，尽可去玉清道宗找贫道就是，贫道也就在这方面有点本事了。”
　　李扶风出现在山上，轻轻一捋颌下长须，笑着把一个玉盒递给了周阳，说明了自己的贺礼。
　　他乃是六阶阵法宗师，周阳若请他布阵，定然是要布置六阶阵法，这份贺礼可一点都不轻。
　　周阳当即就大笑道：“哈哈哈，有李道友这句话，胜过任何礼物，周某在此先谢过道友了，道友还请这边上座。”
　　李扶风到来后，玄阳仙宗和玉清道宗剩下几位元婴修士也陆续露面送上了贺礼，只有还在养伤的玉龙真人、王灵霄，以及闭关参悟周阳所给突破渡劫期经验心得的【玉景真人】三人没到场。
　　然后当时一起对付过御龙家族的【白鹿真人】也赶到山上，送上了一份不轻不重的贺礼。
　　这些人，基本上就是周阳在流云洲修仙界有过接触的所有元婴修士了，也是他这次元婴大典确定能够出席的元婴修士。
　　之后能来的元婴修士，那都是真正愿意卖他面子的人，值得他用心去结交。
　　只是让周阳和青阳真人等人都没想到的是，在【白鹿真人】到场后，来的第一个陌生元婴修士并非【玄清道盟】其他元婴修士，而是一个御兽宗元婴修士。
　　“御兽宗许瀚文，恭喜周道友元婴大成，小小礼物，不成敬意，还请道友笑纳！”
　　火桦山上，御兽宗两大元婴修士当中的“天蛇真人”许瀚文，就这样在所有人都没有预料到的情况下，突然骑乘着他的灵宠【六翼天蛇】出现在了山上。


第六百六十二章：不请自来的客人们！
　　体长过百丈，双肋生有六只青色羽翼的【六翼天蛇】盘旋在火桦山上空，一双大如婴儿脑袋的深青色蛇瞳冷冷扫视着山上一众人类，似乎随时要择人而噬。
　　而在这条冷血妖兽的头顶，“天蛇真人”许瀚文一脸笑意的和山上周阳等人对视着，手上则是端着他所谓的“礼物”。
　　“周某好像没有给御兽宗发过请帖，许道友是不是来错地方了？”
　　周阳面色阴沉的看着这位御兽宗元婴修士，语气很是不善。
　　他和御兽宗的关系，是敌非友，这次元婴大典，又怎么会给这个结仇的宗门发请帖，给自己找不自在。
　　现在这位“天蛇真人”许瀚文，当初在他击杀御兽宗金丹修士钟楚明后，更是亲自为此事找上玄阳仙宗，想要让玄阳仙宗将他交出。
　　有着这个情况存在，周阳又怎么会给对方好脸色。
　　没想到许瀚文听到他这带着质问之意的话后，却是脸色丝毫不变的哈哈一笑道：“哈哈哈，许某也知不请自来有些唐突失礼，所以特地备了一份厚礼相送以作赔罪，还望周道友笑纳！”
　　“咯咯咯，许道友所言正合吾意，妾身也正想如此说呢！”
　　一阵娇笑声忽然从火桦山外传来，只见一阵香风从山外迅速飘来，很快就在空中现出了一位身穿红色莲花法裙的美丽女修。
　　看见这位元婴期美丽女修，周阳还在搜索记忆排查对方的来历，那“天蛇真人”许瀚文却是已经面露惊讶之色的道出了女修来历。
　　“原来是万花谷的红莲仙子，仙子这样的人物，周道友也没有发去邀请函么？这可真是令许某感到吃惊呢！”
　　万花谷是【六道盟】内最有势力的五家势力之一，门内现在有着“白兰仙子”、“红莲仙子”两位元婴修士坐镇，现在出现在火桦山外的红裙美人就是“红莲仙子”赵红莲。
　　虽说修仙不分男女，但是修仙界中女性高阶修士数量，总是比之男性修士要少许多，像“红莲仙子”赵红莲这样没有双修道侣的元婴期女修，更是凤毛麟角般存在。
　　自然而然的，在元婴期修士的交际圈子里，“红莲仙子”赵红莲这样的人就成了许多元婴期修士都愿意交好之人。
　　而周阳这次却没给这位“红莲仙子”赵红莲发请帖，也就难怪“天蛇真人”许瀚文会觉得惊讶了。
　　这时候听到他惊讶的话语，这位美丽绝伦的“红莲仙子”也是秀眉一簇，一副苦恼的样子说道：“妾身也正苦恼此事呢！妾身自问此前从未和周道友有过任何交集，实在不知道自己什么时候得罪了周道友，今日不请自来，也是特地想要向周道友请教问清楚！”
　　这美人蹙眉的样子，看在火桦山上那些来宾们眼中，顿时令得许多修士心中禁不住升起了一股想要呵护疼爱对方的想法，对周阳也不禁生出了一抹怨怒之意。
　　当然也有一些修为高深和身上带有某些特殊法器的修士，没有被“红莲仙子”那一犟一笑中的魅惑之力所惑住，见到这一幕后只是面色大变的连忙低下脑袋，不敢去看对方的面容。
　　“哼！”
　　周阳一声冷哼，声音如雷音轰鸣，在那些被迷惑住的修士脑海中炸响，瞬间帮这些人从魅惑当中清醒了过来。
　　然后他也没去看这些回过神来一脸后怕不已的修士，只是目光冷冷看着那位“红莲仙子”说道：“赵道友何必明知故问？你们【六道盟】与我【玄清道盟】是敌非友，向来都没有给对方发请帖邀请出席己方修士元婴庆典的传统，周某也不过是按照传统办事罢了！”
　　“周道友此言差矣！”
　　“【六道盟】和【玄清道盟】之间的冲突，不过是因为争夺生存空间和资源的冲突罢了，并不涉及双方高阶修士的私仇！”
　　“流云洲修仙界出了周道友这等风流绝代的修行奇才，乃是整个修仙界的盛事，若因门户之见而将客人拒之门外，怕是要惹人非议，传出去对道友的名声大为不利啊！”
　　火桦山外，一剑东来，银白色的剑光一闪即逝，现出了一位俊逸非凡的白衣青年，刚才这番话语，正是此人所言。
　　“这是太乙仙剑门的【雷剑真人】李书华，结婴时间不到三百年，很少见的金、雷属性灵根修士，战力颇为不弱！”
　　青阳真人知道周阳对于流云洲修仙界其他元婴修士都不怎么熟悉，这时候怕他不明对方来历而失言失态，连忙给他传音点明了来人身份。
　　只是不待周阳听到青阳真人这话后给予回应，便有人帮他反驳了那李书华的话语。
　　“李道友这话说得可真漂亮，然则道友两百多年前举办元婴大典的时候，为何又不邀请老夫去为道友捧场呢？莫非是看不起老夫？”
　　火桦山外，又是一道金色剑光迅速飞来，落到山外现出了一名金袍老者的身影。
　　这金袍老者乃是阊国乾天宗的太上长老宁道玄，一位元婴五层修士，已经修行超过两千年，在【玄清道盟】内极具影响力。
　　这时候听到宁道玄这话，火桦山上的李扶风也马上朗声应道：“宁道友所言极是，据老夫所知，李道友当年的元婴庆典，我【玄清道盟】可是一个元婴修士都未曾受到邀请，怎么李道友做得此事，就不许我【玄清道盟】的修士也这样做么？”
　　那李书华被他们这样一通反问，顿时脸色尴尬的不知该如何作答。
　　好一会儿后，他才面色难看地说道：“【扶风真人】何必咄咄逼人，所谓来者是客，今日乃周道友大喜之日，我等不请自来固然有些唐突失礼，却也并无任何恶意，周道友若是真要拒人千里之外的话，我等走便是了！”
　　周阳听到他这话，终于像是逮着机会了一般，冷冷说道：“来者是客没错，可客人也分好客与恶客，几位若是愿做好客，周某自然双手欢迎，虚席以待，若是想做恶客的话，那请恕周某恕不远送了！”
　　“咯咯咯，周道友想来是有所误会，妾身可是真的带着诚意来做客，何况这里可是玄阳仙宗的地盘，给妾身十个胆子，也不敢当着玄阳仙宗诸位道友的面在此闹事不是！”
　　“红莲仙子”赵红莲一阵娇笑，当先表态展露出了善意，看来并不打算就这样离开。
　　而有她带头，那“雷剑真人”李玉书也好似忘记了此前的尴尬一样，含笑说道：“赵仙子所言极是，李某也是带着贺礼来为周道友祝贺的，绝不会在这大喜的日子触周道友霉头。”
　　“周道友绝对是误会了许某，虽说道友和我们御兽宗早年曾经闹过一些不愉快，但是时间过去多年，周道友可见我们御兽宗再找过道友麻烦？这次许某过来，也是带着和解的诚意而来，不信道友请看许某为道友所准备的礼物！”
　　许瀚文一边叫着冤枉误会，一边把手中的玉盒打开，露出了里面的贺礼。
　　只见那玉盒中装的东西，赫然是一颗拳头大小类似于山竹的灰黑色灵果。
　　这颗灰黑色灵果看似不起眼，却蕴含着庞然的灵气，看品阶似乎达到了六阶。
　　“这难道是？许道友准备的贺礼，莫不是贵宗的镇宗灵物【脱胎果】？”
　　“雷剑真人”李玉书看着许瀚文手中玉盒内那颗灰黑色灵果，脸上满是震惊之色的忍不住脱口而出喊出了其来历。
　　许瀚文却是没有去理他，只是面色郑重的看着周阳问道：“周道友觉得如何？这份礼物可是能显现出许某和御兽宗的诚意了？”
　　周阳闻言，也不由迟疑了。
　　他原本是一点都不相信许瀚文这次过来是一番好意想要和解，毕竟对方不告而来，本身就是一种无礼之举。
　　但是许瀚文拿出来的这颗【脱胎果】，却又让他有些迷惑了。
　　御兽宗乃是传承了近万年的顶尖大宗门，底蕴自然比素云宗这种刚勉强挤入大宗门的门派强得多，这六阶灵果【脱胎果】就是御兽宗最强大的底蕴之一。
　　此【脱胎果】产自御兽宗内一株奇特的古树上面，那古树据说已经通灵成妖，是一位极其罕见的六阶树妖王。
　　而这【脱胎果】的作用，就像它的名字一样，可以让服用的妖兽产生脱胎换骨一般变化。
　　像“天蛇真人”许瀚文脚下那条【六翼天蛇】之所以能够晋升成为六阶妖王，就是因为在五阶上品妖兽境界的时候吞服了一颗【脱胎果】，成功蜕变血脉激发了远古天蛇血脉，从而得以晋升六阶。
　　虽然不是每头妖兽服下【脱胎果】后都会如此，但是这【脱胎果】有助于妖兽蜕变血脉晋升六阶，却是无可争议的事实。
　　如此珍贵的宝物，就算不能和可以助人结婴的【圣婴果】相比，也能比得上一颗【孕婴丹】了。
　　现在许瀚文和御兽宗却将这样珍贵的宝物送给周阳作为贺礼，真的是大出所有人预料。
　　哪怕是最挑剔的人，在这时候也无法说他不够诚意。
　　“周道友和我御兽宗当年结仇的起因，就是因为一只异种灵禽金翅雷鹰，只是金翅雷鹰虽然天生异种，却少有能够晋升六阶者，但若是能够服用这颗【脱胎果】，便有机会化不可能为可能，我御兽宗以此物作为道友元婴大典的贺礼，可谓是诚意满满！”
　　许瀚文见到周阳迟迟没有说话，便主动说明了这份贺礼的意义所在，一番话说得也是头头是道，叫人无法辩驳。
　　而因为御兽宗当年通缉周阳的事情闹得不小，其他人在调查周阳来历的时候，几乎都会对此事有所了解，今日火桦山上那些来宾们，也几乎都知道此事。
　　现在听到许瀚文这样说，再看着他手中玉盒内那颗【脱胎果】，这些人虽然摄于众多元婴期修士在场没敢出声，可看向周阳和许瀚文的目光，确实是有了一些变化。
　　此前许瀚文的高调出场方式，让他们原本和周阳一样，以为许瀚文这次过来是来者不善，故意过来捣乱的。
　　但是现在，他们却觉得许瀚文是真心诚意想要与周阳和好，化解双方过往的恩怨情仇。
　　这些人的看法看似并不重要，可实际上却很重要。
　　因为他们都是各方势力的掌权人物，是各方势力绝对的高层，今日参加周阳的元婴大典，也是为了近距离观察接触这位新晋元婴修士，然后根据观察接触的结果来决定日后是对其敬而远之，还是深入合作交往。
　　若是周阳给他们留下一个不好打交道的印象，一个气量狭小、锱铢必较的形象，不论是对于他自己的名声还是利益，都将会损失极大。
　　因此在察觉到这些人的表情变化后，周阳也顾不得再迟疑思考许瀚文和御兽宗此举到底还有什么其它深意了，当即便表态说道：“御兽宗若是愿意和解，周某当然求之不得，许道友和御兽宗的好意，周某愧领了，还请先入座。”
　　“哈哈哈，能得周道友这句话，许某便算是不虚此行了。”
　　许瀚文一阵大笑，然后对山上众多修士一拱手一礼道：“那此事就请今日在场的各位道友做个见证，我御兽宗自今日起，与周阳道友的私仇恩怨全都一笔勾销，双方不得再以过往恩怨为由报复对方！”
　　“周某没有意见。”
　　周阳眼中精光一闪，沉声表明了态度。
　　不管他心中有多少疑惑，这时候态度上是肯定不能有任何马虎的，那样很容易落人口舌。
　　至于说御兽宗究竟是真的想与他和解，还是想弄其它什么幺蛾子，玩弄什么阴谋诡计，他也可以坦荡的说一句兵来将挡，水来土掩，见招拆招就是。
　　这样经过许瀚文等人一通搅合，又过去了不少时间，等到这些人都入座后，后面赶来出席周阳元婴庆典的元婴修士们，都是干脆扎堆一起出场了，懒得再一一出场浪费时间。
　　到最后，算上一些不请自来的【六道盟】元婴修士，前来出席周阳元婴大典的元婴期修士，共有多达二十八人，占据了流云洲修仙界所有元婴修士的两成多！
　　同时在场的金丹期修士，也是多达两百四十五位，其中包括近百个中小门派与金丹家族领头人。
　　这种规模的元婴大典，在流云洲修仙界可是极少出现，想必再过不久，这次元婴大典和周阳这位新晋元婴修士的名头，都会很快传遍整个流云洲修仙界，被大部分修士所知晓。


第六百六十三章：技惊四座！
　　宾客齐至，周阳的元婴大典便正式开始了。
　　按照程序，先是他的儿子周广诚和徒弟陆雪薇等人出场向他献礼祝贺，然后是周家一些杰出后辈修士跟着照做。
　　能够在这种元婴大典上面露脸，对于这些修为普遍处于紫府、筑基修为的修士来说，无疑是一个极大的荣耀。
　　尽管那些高高在上的元婴修士们不一定会记得住他们，但是那些与会的金丹期修士们肯定会注意到他们这些人，然后在回到各自宗门家族内后，叮嘱宗门家族的修士若是在外遇上他们，尽量不要招惹结仇。
　　毕竟这些周家修士能够在周阳元婴大典上露头，说明在周家和周阳这位元婴老祖心中都有着一定地位，若是他们在外出事，难说不会引得周阳这位元婴老祖亲自调查原委。
　　说白了，这个环节，就是新晋元婴修士在给看重的后辈们上一层人身保险，方便他们日后行走修仙界。
　　过了这个环节之后，依次还有祭天、祭祖两个重要环节。
　　祭天是为了祭拜感谢上苍恩赐，让自己得成元婴正果，祭祖是祭拜告慰祖宗先人，让祖宗先人以自己为荣。
　　这几项隆重的事项由周阳亲自领人完成后，才是正常庆典的歌舞、法术表演，同时这时候周家安排的侍者们，也陆续为宾客们端上了各种精美食物和灵酒、灵果。
　　这些到场的宾客们最低都是金丹期修为，当然不可能像普通修士那样一起围桌而坐，都是各自分席而坐，独享一份食物酒水。
　　给这些修士准备的食物酒水，当然都不是普通灵物。
　　那些元婴期修士桌上的肉菜，都是灵厨们用六阶蛟龙肉、骨、六阶玄龟肉搭配一些五阶灵药烹饪而成，不但味道绝佳，更大补元气，连那灵酒，也是素云宗特产灵酒【蜂王酿】勾兑其它灵酒的顶尖灵酒。
　　这样一顿肉菜，未必能够让元婴修士们增加多少修为，可是却充分彰显出了周阳的底蕴财力，让这些同阶修士们不敢因他新晋元婴修士的身份而小看他。
　　至于那些金丹期修士，桌上菜色虽然比之元婴修士们差了一筹，却也都是由五阶妖兽肉和一些高阶灵药烹饪而成，并且每位金丹修士桌上都还准备了一碗带着肉块的肉汤，让他们也能尝一尝六阶蛟龙肉的滋味。
　　到了这个环节，宾客们会陆续向周阳这位庆典主角敬酒祝贺，然后也可以趁此机会与其他相识修士饮酒畅谈，或是结交庆典上面一些此前不曾认识的同阶修士。
　　按照惯例，这时候一些金丹期修士还可主动请求献艺，若是获得允许的话，便可在献艺后向周阳这位前辈请教修行之道，并且通常周阳还要对其献艺所施展的神通法术进行一番指点。
　　这种献艺很有意思，一些没有元婴期修士作为长辈的金丹期修士，会将之视作一个获得前辈修士指点的机会，请前辈修士帮自己找出某些不足之处。
　　而一些出身大门派和世家名门的金丹期修士，却有可能借着这个献艺的机会，帮助背后的元婴期修士考校新晋元婴期修士眼力见识，甚至是借此机会让其出丑。
　　不过这种得罪比自己修为高修士的事情，通常没有几个金丹期修士敢做，愿意去做。
　　“听说前些年，东华洲修仙界的御龙家族不远千万里潜入我流云洲修仙界欲加害周道友，不料却被周道友将计就计联合玄阳仙宗和玉清道宗的道友们在冲玄山外反杀了他们数人，并斩获了数条六阶蛟龙。”
　　“原本许某对于此传言还有些不信，觉得传言有所夸大，可是现在看到这桌上的六阶蛟龙肉，却是不信也得信啊！”
　　“周道友年纪轻轻，便有此等实力手段，当真是既让许某敬佩，又让许某感到害怕！”
　　“天蛇真人”许瀚文看着桌上那一盘盘香味十足的六阶蛟龙肉，眼中满是惊讶之色的抬头望向周阳一阵惊叹不已。
　　说完之后，他又半开玩笑半是认真地说道：“还好我御兽宗已经和周道友和解，不然许某以后出门都不敢落单了！”
　　周阳听到他这话，却是不动声色的淡淡回道：“许道友谬赞了，御龙家族骄狂自大，竟敢无视修仙界规矩随意进入其他修仙界暗杀元婴修士，这是不把我们流云洲修仙界的修士放在眼里，是对我流云洲修仙界的严重挑衅行为！”
　　“这次能够打退这些狂徒的入侵，全多亏了玄阳仙宗和玉清道宗诸位道友的相助，周某在其中出力极小，实在不敢当许道友如此称赞。”
　　许瀚文听他这样说，不由看了一眼李扶风和青阳真人等人，然后举起酒杯一声长笑道：“无论如何，周道友刚结婴不到百年便有如此战绩，都令许某敬佩，许某这里先敬道友一杯，感谢道友让许某能够有缘一尝六阶蛟龙肉的机会！”
　　这话似乎引起了某个元婴修士的共鸣，只见原本正夹着一块蛟龙肉往嘴中塞的方面大耳修士，忽然停箸举杯跟着笑道：“许道友所言极是，能一尝六阶蛟龙肉的滋味，只这一点，周道友这次元婴大典，方某便不算白来了，方某也敬周道友一杯！”
　　“该是周某先敬各位道友才是，感谢各位道友能够给周某这个面子，百忙之中放下修行前来出席周某的元婴大典！”
　　周阳起身，举杯对着各位宾客环顾一圈，一仰头，尽饮杯中灵酒。
　　“敬周前辈，恭贺前辈元婴大成！”
　　那些金丹期修士们，连忙起身举杯以对，同样饮尽杯中之酒。
　　一杯酒下肚，气氛顿时便活跃了起来。
　　不少金丹期修士都借着由头频频找周阳敬酒，周阳也是来者不拒，杯到尽饮。
　　之后便有一些金丹期修士开始请求当场献艺助兴。
　　周阳对此同样是有求必应。
　　旁人可能看他年纪轻轻便结婴成功，很可能因此觉得他是那种一心苦修之人，以至于眼力见识可能跟不上修为境界。
　　却不知道他一生经历过大小无数阵仗，游历过数个修仙界，见识过无数神通法术的妙用。
　　那些献艺的修士，通常都是以自身修行的某种神通法术作为献艺节目。
　　周阳只要看他们施展神通法术的过程和神通法术种类，便能很快针对性点出其中存在的不足和给予改善建议。
　　若是遇上一些表现亮眼的修士，他在指点之余，还会赐下一块六阶蛟龙肉，几两蛟龙灵血，或者是一块蛟龙鳞片以作奖赏。
　　这更增加了那些金丹修士献艺的积极性，哪怕不为周阳的指点，就是为了那可能获得的六阶蛟龙身上灵物，也值得他们为之一试了。
　　而周阳借着这个机会，也是更为丰富了自己的阅历见识，并不吃亏。
　　并且能够得到他赏赐那些六阶蛟龙身上灵物的人，终究都是极少数，数量完全由他自己控制。
　　只是让周阳未曾想到的是，在他接连允许了十几个金丹修士登场献艺后，那位来自太乙仙剑门的“雷剑真人”李书华，忽然一脸感慨的看着他叹息出声道：“没想到周道友不只修行方面天赋绝伦，就连阅历见识方面也如此广博，真是让李某又羡又妒啊！”
　　声音刚落，此人脸上神色又是一变，一脸跃跃欲试的看着他问道：“李某不才，苦修二三百年后，正好也修成了一门神通，不知周道友可愿指教一二？”
　　“李道友先周某结婴数百年，周某何德何能，敢言指教道友？道友切莫如此说笑！”
　　周阳脸色愣了愣，好一会儿后，方才面色冷淡的直言回绝了对方提议。
　　他倒不是怕了这李书华，只是不想被对方牵着鼻子走罢了。
　　然而李书华却并不放弃，闻言后马上就笑道：“是李某失言了，那么李某请求与周道友切磋一二如何？按照惯例，新晋元婴修士都要显露一下手段让其他同道品鉴，这里除了柳仙子外，就是李某结婴时间最短，由李某来为周道友试招，周道友该不会拒绝吧？”
　　元婴大典上面新晋元婴修士显露手段让其他与会元婴修士品鉴，这的确是传统惯例。
　　不过一般而言，这种切磋的对手，早就会在大典召开前就私下里确定商量好，到时候走个过场就行。
　　而周阳原本定下的切磋对手，就是比他先几十年结婴成功的柳芸香。
　　现在李书华这样一说，周阳还没说什么，柳芸香却已经秀眉一簇，轻启朱唇道：“既然李道友知道妾身比道友结婴时间更短，于情于理也应该由妾身来和周道友切磋才是，又有何道理让李道友代劳？”
　　“柳妹妹此言差矣！”
　　“妹妹你也是刚结婴不到百年，想来连一门神通都未曾修至大成，而周道友当初在金丹期的时候，可就有过连斩十余位同阶修士的战绩，其本人更是身怀【乾阳宝体】，结婴成功后便掌握了一门大成境界的顶尖真火神通。”
　　“不是姐姐我小看妹妹你，以妹妹你刚结婴不到百年的实力，真和周道友切磋，结果怕是不妙啊！”
　　“红莲仙子”赵红莲和李书华都是【六道盟】的修士，这时候见到李书华要与周阳切磋试探周阳实力，自然是要出言帮忙促成此事。
　　事实上，他们不请自来参加周阳的元婴大典，本身就是想要趁此机会来试探周阳的实力。
　　可柳芸香也不是什么善茬，听到她的话后，却是毫不客气的反击道：“赵道友此言大谬，即是切磋，自然点到即止，又何来不妙之说？反倒两位道友先前口口声声说今日来此并无恶意，现在所言所为，似乎并非如此啊！”
　　赵红莲被她这样一顿抢白，顿时脸色一阵青一阵红，心中暗怒不已，看向她的目光中也不由带上了一丝冷意。
　　反倒是李书华并没有理会柳芸香，只是把目光看向一直沉默不语地说道：“周道友怎么说？道友若是没有把握的话，李某也绝对不会勉强，就当李某什么都没说好了。”
　　“既然李道友如此有心，那就让周某领教一下李道友的高招把！”
　　周阳深深的看了李书华一眼，脸上笑容一闪，微微点头应了下来。
　　“哈哈哈，周道友果然爽快，那你我这便开始吧。”
　　李书华哈哈一笑，竟是直接从坐席上站起，直接身化一道银白色剑光向着火桦山外的“九天绝域”当中飞了过去。
　　周阳见此，也对其他人微微颔首打了个招呼，跟着他一起到了数百里外的九天之上。
　　不一会儿，在那距离地面数千丈高的九天之上，便传来了两位元婴修士交手所产生的轰鸣之声。
　　李书华结婴已经接近三百年，虽然修为还是元婴一层，却已经将一门太乙仙剑门的剑术神通【天雷辟邪剑诀】修行到了大成境界。
　　他以六阶下品本命法器【天雷斩邪剑】施展这门剑术神通，法器和神通相结合产生的威力，远比单独一种神通或者法器都强上许多。
　　青阳真人说他战力不凡，绝对不是随便说说的。
　　可惜李书华这次的对手是周阳，一个刚结婴不到五十年便连斩数位元婴期修士的狠人。
　　李书华想试探他的实力底牌，他其实也正想找一个对手来检验自己炼体神通大成后的实力。
　　而相比于其他元婴修士，李书华这种以攻击力著称的同阶剑修，无疑是最适合的对手。
　　因此当李书华以剑为引，挥斩出一道道雷霆与剑气混合的神雷剑气斩向他之时，他直接启动了【苍龙变】神通，然后以变身过后的龙爪直接抓向了那些剑气。
　　轰轰轰！
　　一道道神雷剑气被周阳以双拳接连打爆，剑气爆碎后产生的雷霆和细碎剑气落到他那半龙半人之躯上面，甚至连一点印记都无法留下。
　　这一幕看在火桦山上那些观战的修士眼中，无不倒吸一口凉气。
　　“好强大的肉身！他那是什么炼体神通？竟然能够让人类之身在肉身防御上面堪比六阶蛟龙！”
　　“天蛇真人”许瀚文目光一凝，满脸震惊的看着这一幕，胸膛急剧起伏着，声音中满是惊骇之意。
　　“红莲仙子”赵红莲也是美眸瞪得老大，声音颤抖地说道：“这可不是堪比六阶蛟龙，这明显是比一般六阶下品蛟龙的防御还要强上一筹，李道友的剑气之犀利，普通六阶蛟龙可无法如此轻易挡得住！”
　　其实何止是他们这些人震惊无比，就是青阳真人、柳芸香等和周阳在围杀御龙家族修士之时并肩作战过的人，也被周阳现在展露出来的强大肉身给震惊住了。
　　他们很清楚，在冲玄山外和御龙家族修士激战的时候，周阳肉身绝对没有现在这么强大，不然当时不会那么狼狈。
　　“青阳师弟，周道友这门炼体神通是叫做《苍龙炼体诀》对吧？我若是没有记错的话，宗门内也收录了这门神通的修行之法？”
　　玄阳仙宗的元婴修士章玉华，眼中精光闪烁的看着青阳真人，暗中传音打听起了周阳炼体神通的事情，显然也对这门强大无比的炼体神通动了心。
　　“章师姐说得没错，周道友当初被陆师兄所救的时候，的确将这门神通让陆师兄带回了宗门。”
　　青阳真人点了点头，肯定了章玉华的话，然后不待章玉华露出高兴之色说些什么，他又苦笑着摇了摇头道：“不过我劝章师姐不要动这个心思，因为这门神通修行到后面，必须借助周道友那件六阶中品法器【镇天苍龙鼎】辅助才能继续修行下去。”
　　说到这里，他见到章玉华目光闪烁似乎还未放弃，不由继续说道：“而且据师弟所知，周道友为了将这门神通修行到大成境界，光是消耗的六阶蛟龙灵血，加起来就有三条之多！”
　　“什么！要这么多的蛟龙灵血！”
　　章玉华顿时大吃一惊，满脸震惊的看向青阳真人。
　　她刚才之所以会对周阳的这门炼体神通动心，便是因为那次围杀御龙家族之人，玄阳仙宗各位元婴修士手中都分到了不少六阶蛟龙灵血，自付若是自己也修行这门神通，这辅助修行灵物就不难寻找了。
　　可是她万万没想到，修行《苍龙炼体诀》竟然需要消耗那么多的六阶蛟龙灵血！
　　那么多的六阶蛟龙灵血，就算她把玄阳仙宗和玉清道宗各位元婴修士手中的所有六阶蛟龙灵血都换到手中，也是远远不够。
　　见到她不再说话，青阳真人却反倒是露出若有所思之色地说道：“不过师姐倒是提醒了我，这门神通既然大成之后有如此威能，等回到宗门后，不妨让宗门内一些年轻修士也尝试修行一下，只要有足够的蛟龙灵血供应，这门神通修行速度反而很快！”
　　“周道友要反击了！”
　　不知是谁说了一声，青阳真人和玉华真人二人顿时停下了交流，赶忙看向战场。
　　只见战场上，周阳试验了肉身强大的防御力后，便直接发起了反击。
　　他依旧没有祭出任何法器，只是身若蛟龙一样向着李书华猛扑而去。
　　没有【镇天苍龙鼎】封禁空间，李书华当然不会任由周阳这样肉身强大的体修靠近自己。
　　他一边施展剑遁之术和周阳拉开距离，一边掐动剑诀，以飞剑本体向着周阳攻击而去。
　　然而【天雷斩邪剑】虽是他的本命法器，可毕竟品阶只有六阶下品，即使是飞剑本体配合剑诀神通攻击，也只能在周阳身上留下一道浅浅的皮外伤，根本无伤大雅。
　　至于他寄予厚望的雷电麻痹伤害，在周阳身上似乎完全失去了作用，根本不曾减弱周阳半点速度。
　　这就是肉身强大的好处，不但对于物理伤害有着极强防御效果，对于雷击、火烧、冰冻、毒蚀等法术附带伤害同样具备极强抗性。
　　除非是直接正面被【玄阳紫霄神雷】那样强大的雷电神通击中，不然一般的雷电神通都无法让周阳受到多少伤害。
　　李书华的【天雷辟邪剑诀】虽然可引动天雷之力加持，可毕竟只是剑诀神通而非雷法神通，主要杀伤威力还是剑修的手段。
　　而眼见着自己的攻击对周阳只能造成些不痛不痒伤害，李书华在惊骇于周阳肉身强大的同时，也被激起了好胜之心，一定要看看是自己的剑锋利，还是周阳的身体坚硬。
　　“周道友小心了，李某要出绝招了！”
　　他一声高喝，提醒了周阳一句，然后便面色凝重的手掐剑诀，施展出了【天雷辟邪剑诀】当中的绝杀招数。
　　只见那把银白色的【天雷斩邪剑】上面忽然爆发出一团银色雷光，然后飞剑瞬间化作一道极致电光向着周阳洞穿而去。
　　太快了！
　　这一刻，那把银色飞剑快得好像真化作了一道雷电，速度快如真正的闪电一样。
　　周阳只来得及本能抬起双手挡在胸前，便感觉手臂一痛，整个人轰然向后倒飞了出去。
　　如此倒飞出数百丈后，他停下身体看向自己双手，只见右手腕上面的龙鳞已经破碎了大半，连皮带肉都被削去了一大层，隐隐可以看见里面淡金色的骨头。
　　在《苍龙炼体诀》大成之后，周阳的全身骨头都变成了这种淡金色，骨头上面甚至多出了一些天然灵纹。
　　如果把他的骨头抽出来炼器，完全足以用来当做炼制六阶法器的材料。
　　“好强大的肉身防御力！”
　　对面，李书华一脸震惊的看着周阳，没想到自己最强大的一剑，竟然也只能让周阳受这样一点小伤。
　　“你打够了吗？打够了的话，该我了！”
　　周阳眼中凶光闪烁的在李书华身上一扫，不待李书华说话，他便祭出了【镇天苍龙鼎】这件法器。
　　刚才是他大意了，原以为李书华打不破自己的防御，便没想动用法器。
　　现在李书华竟然让他受伤了，他哪还顾得了这许多。
　　李书华显然也没有料到，世上还有【镇天苍龙鼎】这样作用神奇的法器，猝不及防的他，直接就被禁锢了飞行之力落向了地面。
　　然而不待他真正坠落到地，周阳已经暴起出现在了他的身边，然后砂锅大的拳头狠狠砸向了他。
　　嘭嘭嘭！
　　在火桦山上面的观战修士目瞪口呆之中，李书华这位堂堂元婴修士，直接就沦为了周阳一个出气的沙包，被他一拳又一拳的轰飞又落下，轰飞又落下，直至口吐鲜血的昏阙过去。
　　轰隆！
　　随着李书华的身体重重砸落在地上，溅起满地沙尘，周阳轻轻甩了甩拳头，目光看向火桦山上已经目光呆滞的“红莲仙子”赵红莲，轻飘飘说道：“赵仙子见谅，周某因为受伤一时激愤，下手失了分寸，等李道友醒来后，还望仙子帮忙解释一二。”


第六百六十四章：乾阳真人
　　元婴期修士恢复力都很强大，加上周阳也是留了力，并未真正往死里打，所以李书华在昏迷了半个时辰不到就清醒了。
　　只是他清醒后，却宁愿自己没有清醒过来。
　　只要一想到自己在众目睽睽下被周阳用拳头暴揍的景象，他就羞愧的难以抬头见人。
　　可以预见，今日这一战的结果，很快就会传遍整个流云洲修仙界，到时候他李书华的名声也会再一次传遍流云洲修仙界。
　　不过这次却是实打实的臭名远扬。
　　也许以后有人提起他“雷剑真人”李书华的时候，就会有人说：啊，是那位在周阳前辈元婴大典上主动挑衅后被暴揍的那个元婴修士吗？
　　他都不敢想象等这消息传回宗门后，自己该如何面对宗门内那些过往好友与后辈门徒。
　　“不行，这流云洲修仙界暂时是不能待下去了，只能等这件事的风头过去再回来了，走，趁着消息还没传开，我马上离开流云洲修仙界！”
　　脸色一阵青一阵红的紧紧握住双拳，李书华豁然从床榻上站起，当即便掐诀施法遮掩了身形，悄然离开了这间火桦山上的客房，径直向着山下离开了。
　　“呵呵呵，果然不出方道友所料，李道友还是挂不住脸面离开了，就是不知道他接下来会去哪！”
　　主会场上，乾天宗太上长老宁道玄呵呵一笑，满脸戏谑之色望了一眼偷偷离山的李书华背影，然后转过头来对着旁边一位元婴修士一阵挤眉弄眼，笑得很是开怀。
　　那姓方的元婴修士来自“流云商盟”，听到他这话顿时也哈哈一笑道：“还能去哪？这次他是偷鸡不成蚀把米，名声彻底臭了，估计得往其他修仙界躲上几十上百年，等事情过了才敢回来见人！”
　　其他元婴修士听到这二位的对话，除了“红莲仙子”赵红莲和“天蛇真人”许瀚文二人外，都是很有默契的笑出了声来。
　　笑的同时，这些人目光也不禁悄悄看向那个刚才大展神威的男人，眼中闪过深深的忌惮之色。
　　李书华的真正实力并不算低，可就是这样一位实力并不低的元婴修士，却被周阳轻易击败，甚至连周阳的本命法器都没有逼出来，这如何能不让其他人震惊忌惮。
　　不知道多少人经过这一战后，都暗自把周阳划到了绝对不能招惹的人行列中。
　　“周道友，按照惯例，新晋元婴修士举行元婴大典后，都要名录【真人榜】，不知道友可有想好自己的真人尊号了没有？”
　　方姓元婴修士与其他人说笑一番后，忽然目光一转，落到周阳身上，朗声问出了让周阳微微一怔的问题。
　　而见到周阳只是怔怔出神没有回答自己，方姓元婴修士眉头微不可察的一皱，不由继续问道：“看周道友的样子，莫非是道友还没考虑过此事吗？”
　　周阳还真从没有考虑过这件事。
　　和其他人不一样，在周阳的意识里，只有渡劫期真仙才能冠以“真人”尊号，所以他虽然结成元婴已经有一段时间了，却从来都没有考虑过这件事。
　　不过经方姓元婴修士这样一问，周阳总算是回过了神来，只是他却没有马上回答方姓元婴修士的问题，反而好奇的看着对方问道：“这真人尊号，还能自己取吗？”
　　方姓元婴修士闻言，当即便微微一点头道：“一般是由自己取的，而且大家尽量会避免出现重号！”
　　周阳听到他这话，目光微微闪动，然后看着他问道：“那不知【乾阳真人】这个尊号，现在可有人使用？”
　　“据方某所知，流云洲修仙界此前还未有使用此尊号的道友。”
　　方姓元婴修士说着，不由轻轻一笑道：“不过这个尊号的确和周道友很般配，看来道友是已经决定好了。”
　　周阳这时候也是哈哈一笑道：“哈哈哈，如果各位道友不反对的话，周某就厚颜用此尊号了。”
　　“好，既然周道友已经决定好了，等方某回去，便让人编排新一期【真人榜】，届时道友【乾阳真人】的名号，必定广传修仙界！”
　　方姓元婴修士叫了声好，终于说出了自己的本意。
　　原来那在流云洲修仙界极具影响力的【真人榜】，便是由方姓元婴修士所在的【流云商盟】负责编著校对。
　　每当有新晋元婴修士召开元婴大典之时，都有【流云商盟】的元婴修士出席参加，找新晋元婴修士本人进行相关信息了解，然后回去让专门编著【真人榜】的修士记录到最新一期【真人榜】内。
　　因此【真人榜】的每一次更新，都代表着流云洲修仙界有新晋元婴修士出现，同时这更新的【真人榜】，也会将那些在更新日期前确定已经坐化陨落的元婴修士所剔除。
　　周阳本非流云洲修仙界的人，但是现在却已经在流云洲修仙界安家，并且他召开元婴大典的地方也是在流云洲修仙界，自然也就被算成了流云洲修仙界的元婴修士。
　　而他本人对此也并不排斥反感。
　　“呵呵呵，方道友要编著新一版【真人榜】当然是好事，不过有件事还得教方道友和诸位道友们知晓，周道友已经答应出任我玄阳仙宗客卿太上长老一职，这点方道友编著【真人榜】的时候，可不要落下了哦。”
　　青阳真人呵呵一笑，在事情尘埃落定后，也是插话进来说了一句。
　　听到他这话，在坐的元婴修士却是神色都没有什么变化。
　　从周阳在这火桦山上举办元婴大典，就能看出他和玄阳仙宗关系非同凡响，这时候就是说周阳已经加入玄阳仙宗，他们也不奇怪。
　　当然青阳真人既然这样说了，其他人也都很给面子的就此事又恭贺了一番，方姓元婴修士更是满口答应会照着要求去做。
　　接下来，一众元婴修士又闲聊了半日后，那“红莲仙子”赵红莲就首先告辞离开了，然后“天蛇真人”许瀚文也随之离去。
　　如此过去大半日后，火桦山上的元婴修士便大半离去，只有青阳真人、柳芸香等几个与周阳关系亲密的修士还留在此地，直到数日后这场元婴大典彻底结束才告辞离去。
　　大典结束，热闹了数日的火桦山，终于平静了下来。
　　“启禀师尊，这次元婴大典的贺礼清单已经清点完毕，请您过目。”
　　火桦山上的洞府内，王彦章小心翼翼的来到周阳跟前，将一根记载着大量信息的玉简递给了周阳。
　　大典结束后，陆雪薇就返回了冲玄山坐镇，他却被周阳留了下来，与周荣华等周家修士一道清点这次大典所收受的贺礼。
　　“这些天你也辛苦了，接下来为师应该不会再有什么事情要你去做了，你可以把精力专心放到提升自己的修为上面，虽然你的资质并不高，但也并非全然没有结丹的希望，关键还是看你自己是否愿意努力，为师当年也不过是中品灵根资质，可最终不是也结丹成功了！”
　　周阳手一伸，王彦章手中的玉简便飞到了他手中，他抓着玉简，却是不急着查看里面的信息，而是谆谆教导起了这个弟子修行的事情。
　　终究是自己亲自收下的弟子，他当然不能完全放手不管，必要的教导提点还是要做的。
　　事实上，他虽然常年出门在外和闭关，可对王彦章也不是完全的不管不顾放养状态。
　　在他的交代下，平常王彦章有什么修行上面的问题，都可以向已经结丹的师姐陆雪薇请教，便是陆雪薇无法解答，也还有萧莹、蓝采莲两位金丹修士可以请教。
　　至于平常修行所用的灵丹，更是未曾缺少过他的。
　　只是没有周阳那样可以用【乾阳仙光】净化丹毒的本事，即使手握充足的灵丹，王彦章夫妇也不敢滥服灵丹来提升修为，这修为自然也就上不去。
　　不过周阳归来后，有空之时也曾为他们夫妇和一些周家紫府修士使用【乾阳仙光】净化一下体内丹毒，因此这时候才会让他专心修行，不要浪费了机会。
　　这时候听到他的教导，王彦章顿时恭敬应道：“弟子一定谨遵师尊教导，以师尊为榜样努力修行，绝不辜负师尊对弟子的厚爱！”
　　“你明白就好。”
　　周阳微微颔首，这才将神识投入手中的玉简内查看其中信息。
　　这次元婴大典，来得高阶修士多达数百，每人一份贺礼，就是数百件高阶灵物。
　　这些贺礼里面对周阳有用的灵物虽然不多，可价值却着实不低。
　　根据王彦章和一些收礼的周家修士这些天统计，对贺礼里面各种灵物的价值评估，这些贺礼总价值已经超过了千万下品灵石。
　　而这还是不包括【万年炎玉】、【天罡银】这两件对周阳有用的六阶灵物情况下。
　　另外那些元婴修士的贺礼都是周阳亲自接收，也同样不在统计当中。
　　“这样，这些贺礼里面那些五阶灵药和丹药，你全都送到你师娘那里去，剩下的东西，你挑选一些对你师姐和蓝长老修行有用的东西给她们送去，每人三件就好了，还有你们夫妇也可以各自挑选三件中意之物，最后剩下的东西，就让黎宏、荣华他们带回周家宝库内封存吧！”
　　周阳看完玉简内的贺礼清单，稍一沉吟，便对这些东西都做出了安排。
　　到了他这个修为，极品灵石以下的灵石已经只是个数字，起码他能够用到的东西，九成都无法通过灵石买到。
　　所以与其把贺礼上面那些用不上的东西变卖成灵石，还不如将其赐给弟子和后辈们使用，以增强这些人的底蕴实力。
　　若是周家能够再出几位金丹期修士，那名门世家的地位就真稳固了。
　　而王彦章当然不敢质疑周阳的处置，听完他的话后，连忙恭声应道：“弟子明白了，多谢师尊赏赐。”
　　元婴大典后，周阳便沉寂了下来，一心只在火桦山上修行，极少再离开洞府出门。
　　不过他和李书华那一战的结果却是随着大典结束而迅速传遍了整个流云洲修仙界，引起了极为广泛的热议。
　　肉身硬抗同阶剑修的绝招攻击只受轻伤，只凭一双铁拳便把一位结婴三百年的同阶修士生生揍昏过去，这种事情在流云洲修仙界近万年历史中还是头一次听说。
　　因为这一战的结果，流云洲修仙界甚至还兴起了一股炼体风潮。
　　有不少修士都被周阳展现出来的强大肉身战力所深深吸引，欲要效仿他一样修行炼体功法和神通来锤炼肉身。
　　不过会这样做的人，大多数都是那些中低阶修士，高阶修士都明白炼体想要达到周阳那种程度有多难。
　　如果体修真的个个都像周阳一样那么强悍，也不会在如今的修仙界销声匿迹难以见到了，也不会万年来就只出现一个周阳这样的顶尖体修。
　　事实上，周阳的成功，根本无法复制。
　　他肉身那么强大，可不止是因为修行了《苍龙炼体诀》这门顶尖炼体神通，还和他长年累月使用【乾阳仙光】淬炼身体，和他炼化【真龙精血】等各种因素有关。
　　而且他能够单凭一双铁拳击败李书华，最大原因还是因为有着【镇天苍龙鼎】这件法器限制对方飞行能力，否则李书华就算难以轻易破开他的防御，也能利用速度和他周旋缠斗，哪会那么窝囊的被他直接打昏过去。
　　当然这些事情就和周阳无关了，闭关修行神通的他，对于外界的事情已经到了充耳不闻程度，不是特别重要的事情，连他儿子周广诚想要见他都难。
　　只有在他闭关的第八个年头，黎宏在冲玄山结丹成功，专程前来火桦山拜见他之时，他才出关短暂接见了这个极为看重的后辈一次，赐下了几件法器给其防身。
　　这样一直闭关了十六年后，周阳终于初步修成了他渴望已久的雷法大神通【九天乾阳灭魔神雷】。


第六百六十五章：铜城郭家的秘密！
　　同样作为雷法神通，【九天乾阳灭魔神雷】和周阳曾经修行过的【乾阳神雷】还是有不少差别。
　　【乾阳神雷】是五行神雷当中的“庚金神雷”变种，是金属性神雷。
　　而【九天乾阳灭魔神雷】却是实打实的火属性神雷，并且施展这种神雷，还需要以【乾阳真火】为引才能成功。
　　同时这门神通的威力，也没有让一直对它抱有极高期待的周阳失望。
　　只是初步修成的神通，威力便丝毫不比一些六阶下品火属性法术攻击弱，如果能够将这门神通修行到大成境界的话，只凭这门神通，便有威胁到元婴后期修士的力量。
　　不过一门大神通想要修行到大成境界，难度可是非同一般，那不止是勤学苦练就能做到的，还要对神通蕴含的法则有所参悟理解。
　　也就是说，周阳想要把【九天乾阳灭魔神雷】修行到大成境界，一定要对神通相关的火系法则有所参悟理解，这样才能在施展神通的时候牵引法则之力融入神通之中，令神通威能倍增。
　　法则参悟并非易事，元婴期修为只是初步具备了参悟法则的资格罢了。
　　事实上，十个元婴期修士里面，真正能够对某种法则有所参悟理解的人，也未必能够有一个。
　　一般而言，元婴修士只有在修为迈入元婴后期之后，才会开始把精力放到这方面上来，在此之前，元婴修士的精力主要还是放在提升修为上面。
　　还有一种例外的情况，就是一些元婴期修士卡在某个瓶颈前久久不能突破，为了突破瓶颈和增强自身实力，会愿意耗费大量时间和精力投入到这上面。
　　周阳尽管有【乾阳宝珠】的帮助，在参悟火系法则方面比其他元婴修士多出了很大优势，但他在修为遇上明显的瓶颈前，显然也是不打算投入太多精力到这方面上的。
　　这次花费十几年的精力修行【九天乾阳灭魔神雷】这门大神通，完全是为了弥补自身攻伐神通不足的短板。
　　“夫君，这是诚儿让家族子弟从玄阳仙宗送来的消息，说是你当初吩咐玄阳仙宗情报修士收集到的情报，已经收集完了。”
　　火桦山上的洞府中，周阳出关后没两个月，道侣萧莹便带着一根玉简进来递给了他。
　　现在他深居浅出，旁人很难见到他，有什么事情，都是道侣萧莹代为处置。
　　而周家那边的事情，现在已经由结丹成功的黎宏接手主持，他甚少过问插手。
　　这时候听到萧莹的话，他神色一动，不由说道：“哦，那件事终于办完了吗？”
　　说完便从道侣手中接过玉简，仔细查看起了里面的情况。
　　十几年前，铜城郭家为了赎罪，献上一块极品灵石给他，他当时就对这块极品灵石的来历起了疑心，并在事后亲自传书让玄阳仙宗的情报修士帮他收集郭家发迹的情报。
　　现在过去十几年，这份情报总算是收集齐传到了他手中。
　　“看来我当初的推测没有出错，这郭家果然是大有问题！”
　　周阳放下玉简，目中精光毕露。
　　按照玉简内的情报记载，这铜城郭家在一千三百多年前的时候，还是一个紫府家族。
　　大概一千三百年前，郭家当时的族长结丹成功，郭家也由此晋升成为了金丹家族。
　　此后郭家的壮大就一发不可收拾，短短五百年内，先后涌现出了四位金丹修士，一直到现在，郭家的金丹期修士数量都从没有低于过三位。
　　这无疑很不正常！
　　要知道郭家当时那位结丹成功的先祖，可是并非什么天才横溢的人物，其最终坐化前，修为都只有金丹七层。
　　这样一个普普通通的金丹期修士，能够在自己坐化前为家族培养出一位新金丹期修士，就可以说是很成功了。
　　可事实上，在这位并不如何天才横溢的金丹修士坐化之前，郭家已经在他手中培养出了多达五位金丹修士！
　　一个刚由紫府家族晋升金丹家族的郭家，凭什么能够在短短五六百年内培养出这么多金丹修士？就凭郭从云口中那位家族老祖发现的古修洞府遗宝么？
　　周阳在玉简内的情报信息当中，确实有看到郭家在千年时间里出售过古修遗宝的记载，可是那些所谓的古修遗宝，最好的一件宝物也不过是一件五阶上品法器罢了。
　　而且那些出售古修遗宝的事情，距今已经过去了七八百年，就算当时郭家还秘密用什么宝物交换了某些珍稀灵物，也应该在当时用掉了才是。
　　可是近几百年来，郭家却不见有任何衰落的迹象，反而一直都有金丹修士晋升，并且金丹期修士数量总是能够维持在三五人之间。
　　这无疑很不正常。
　　修仙界的家族和门派，要么和周家一样在出了某个厉害人物后，就此强势崛起，从此一发不可收拾。
　　要么就是在强盛一时后，渐渐因为后继无人走向衰落，甚至断绝传承。
　　郭家这种四平八稳的情况，显然极度不符合常理。
　　“看来在去蛮荒丛林见凤仙之前，得先去这郭家一窥虚实了！”
　　周阳有了决定，当即便和道侣萧莹交代了一番，独自离开了火桦山上的洞府。
　　他一路飞遁，只用了不到一个月便赶到了郭家所在的铜城。
　　郭家的郭从云此时已经坐化逝世，铜城郭家现在修为最高的人是一位金丹六层修士，此人常年在郭家最重要的那座五阶上品灵山上闭关。
　　周阳赶到铜城后，并未直接去郭家的灵山窥探情况，而是找到了玄阳仙宗派驻在这里的一个情报修士。
　　“这块【空冥石】给你，不管你用什么办法，务必要将其送入郭家的宝库。”
　　隐藏了身份面目的周阳，在和玄阳仙宗的情报修士会面过后，就手一抖，将一块四阶灵物【空冥石】扔给了对方。
　　这个情报修士只有筑基期修为，听到周阳的话后，他也不问为什么，只是伸手将周阳扔出来的这块拳头大小【空冥石】收进怀中，向他恭敬行了一礼便离开了。
　　数日后，一位入赘郭家的筑基修士，向家族献上了一块可以炼制空间戒指的珍稀灵物【空冥石】，因此获得了家族赏赐一件三阶中品法器，可是羡慕了不少同样入赘郭家的外戚修士。
　　而那块【空冥石】在经过郭家紫府修士鉴定真伪后，就被送进了郭家宝库之内封存，以待后用。
　　郭家的宝库也是请阵法大师建造而成，只有郭家历代金丹修士五代以内的嫡系后人才可通过其中【血脉神禁】进入其中，里面收藏着郭家千年来收集的各种珍稀之物。
　　这一日，宝库内一个放置珍稀矿石的封灵玉盒，忽然“嘭”的一声爆裂了开来，然后一颗鸽卵大小的青灰色宝珠滴溜溜从其中一飞而出，悬停在了半空中。
　　宝珠悬停在半空中，上面灵光一闪，这空无一人的宝库内便多出了一个紫发紫瞳的青衣男子。
　　这青衣男子长相平平无奇，修为却高达金丹四层，一张脸总是冷冰冰的，没有一丝感情。
　　此人出现在宝库内后，当即伸手一招，那颗青灰色宝珠便一闪即逝没入了他体内。
　　然后他才大袖一拂，将那炸碎的玉盒碎片全部收进了储物戒指中。
　　做完这一切后，青衣男子才目光一扫宝库内那些琳琅满目的宝物，声音低沉的喃喃自语道：“这里就是郭家的宝库么？空间倒是挺大的，不知道里面能不能找到我想要的线索！”
　　原来这青衣男子，正是周阳那已经练成数十年的身外化身。
　　他将身外化身藏在【洞玄珠】这件洞天法器之中，然后又把【洞玄珠】使用炼器秘法炼入了【空冥石】里面，以此来达到将化身送入郭家宝库的目的。
　　至于说为何选择【空冥石】作为载体，自然是因为此物作为空间属性灵物，无法被储物袋收纳，可以完美掩藏住【洞玄珠】无法被储物法器收纳的事情。
　　而区区一块【空冥石】，惊动郭家金丹期修士的可能性也不大，最大可能就是像现在这样，被送入宝库内进行封存。
　　郭家的修士恐怕做梦都想不到，自己一个金丹家族，竟然会引来一位元婴修士窥探，并且不惜动用了洞天法器和身外化身这种即使元婴修士里面也非常少见的宝物。
　　未免夜长梦多，周阳的化身从【洞玄珠】内出来后，当即便在这郭家宝库内四处寻找起了自己想要找的东西。
　　这宝库内空间极大，并且分为几大块区域，分别储藏着丹药、法器、灵符、矿石、杂物等各种东西。
　　许多比较珍贵的东西，都是用玉盒或者同样具备封存灵气作用的木盒进行保存，一些大件灵物则是用同样作用的箱子进行盛装。
　　周阳的目标却不是那些小件灵物，哪怕是装着五阶灵物的玉盒就在眼前，他也懒得多看一眼。
　　他在宝库内快速行走着，没过多久便在宝库深处看见了自己想要找的东西。
　　那是一排排码放整齐的大箱子，箱子都是用一种可以封存灵气的三阶灵木【黑曜木】制成，每个箱子都是一丈长，半丈宽，三尺高，一共有多达三十九个这样的箱子。
　　周阳袖手一挥，一股庞然之力便将当先的七八个箱子都打开，露出了里面装着的东西。
　　只见那一个个箱子里面装着的东西，赫然都是一块块切割好的灵石，而且都是中品灵石！
　　以这些箱子的容积，这一个箱子若是装满的话，起码能装五六千块中品灵石，十个箱子就是五六万中品灵石，三十九个箱子，就是接近二十万中品灵石！
　　二十万中品灵石换算成下品灵石，就是两千万下品灵石！
　　哪怕周阳身为元婴修士，身家早就超过这个数字，这时候看到这么多灵石被放在此地，也无法做到面不改色。
　　他们周家也算是有钱了，坐拥一方小修仙界，还挖掘了一个大型灵石矿，可周家宝库内的中品灵石和下品灵石数量加起来，也不会超过千万。
　　郭家就算立族比他们周家早了七八百年，照理说也不该拥有如此多灵石积蓄才是。
　　不对！
　　周阳化身目光一闪，忽然像是发现了什么一般，大袖一拂之下，便将这一堆装满灵石的箱子挪移开了原地。
　　然后他看着那些箱子挪开后的地面，袖手一挥，一把绿中带金的翠竹飞剑便在那地面一划而过，在地上划开了一道长达丈许的裂痕。
　　翠竹飞剑是周阳当初击杀神女宫元婴修士沈落雁获得的六阶下品法器【金竹剑】，此剑乃是使用一种非常少见的灵竹【金石竹】炼制而成，兼具了金、木两种属性，是木系功法修士炼制飞剑最佳的材料。
　　此物周阳本来是为道侣萧莹准备的，不过萧莹并不喜欢战斗，加上他这修行木系功法的化身又没有什么合适法器可用，周阳便将这把飞剑给了化身使用。
　　而他这化身虽然只有金丹期修为，但作为元婴修士的化身，提前使用六阶法器并不难。
　　“果然如此！”
　　周阳化身走到地上的裂痕面前，低头向下看去，只见裂痕地下另有乾坤，赫然还存在着一个暗格。
　　原本这宝库地面的石材之中融入了大量【禁神石】，哪怕是金丹期修士身处宝库之中，神识也难以透过地面的石板发现底下暗格。
　　可周阳这具化身虽然只有金丹期修为，神识质量却是元婴期修士的质量。
　　宝库内的暗格虽然藏得巧妙，在他神识扫描之下，却依旧发现了异常，这一出剑试探，果然就大有所获。
　　暗格内的空间并不大，里面存放着两个小箱子，箱子上面还挂着特殊的灵锁。
　　这种灵锁乃是一种阵法禁制手段应用，没有相关的解禁法诀是无法开启箱子的，强行破坏的话，只会连同箱子里面的东西一同损坏。
　　“这倒是有点难办了，以我这化身的实力，想要在不损坏里面宝物的情况下打开宝箱，还真难以做到，看来只能先将其带走，交给本体来做了。”
　　面有异色的看着面前两个箱子研究一番后，周阳化身手一挥，将其收进了储物戒指中，然后又施展手段把被自己破坏的地面恢复好，将那些挪移开的装满灵石的箱子放回了原位。
　　至于里面那些灵石，他一块都没有动。
　　这不只是他怕动了这些灵石会打草惊蛇，更是因为他如今不缺灵石，实在没必要做这种没品的事情。
　　甚至如果他带走的两个箱子里面没有他想要之物，过后他依然会还给郭家。
　　半年后，一个郭家紫府修士进入宝库，径直走向了那存放着灵符的区域，看起来是要挑选某种灵符带出宝库。
　　大约过去一刻钟后，此人便挑选好了想要的灵符，然后直接拿着装有灵符的玉盒出了宝库。
　　然而不管是这进入宝库的修士，还是出了宝库后例行检查他所选灵符的宝库看守修士，都没有发现这名修士手里的玉盒上面多了颗青灰色宝珠。
　　等到那进入宝库的修士离开宝库出入口，准备将手中玉盒收进储物袋内之时，忽然发现自己竟然摄取失败了！
　　“咦，这是怎么回事？”
　　他面色惊讶的看着手中玉盒，不信邪的再次将其往储物袋内塞去，这回却是成功将其收进了储物袋内。
　　“真是怪事！难道是这个储物袋使用时间太久了么？”
　　面色怪异的看了眼腰间储物袋，这个修士倒是没有多想什么，很快就离开了。
　　他自然没有发现，原先位于玉盒上面的那颗青灰色宝珠，随着他将玉盒收进储物袋，已经悄然掉落在了地上。
　　数日后，周阳本体在一个离开郭家灵山的练气期修士身上收回了被幻术神通隐藏的【洞玄珠】。
　　他的身外化因为炼制材料的原因，修行各种木属性法术和神通都是一学就会，先前隐藏【洞玄珠】的手段，就是使用了一种木属性幻术神通。
　　以这化身金丹期的修为使用幻术神通进行幻化遮掩，自然不愉被区区紫府修士看出什么破绽。
　　“让我看看这宝箱内究竟装着什么东西！”
　　铜城内的一座仙栈别院中，周阳取回【洞玄珠】后，便迫不及待的将里面那两个宝箱取出，准备打开宝箱一窥其中究竟。
　　这两个宝箱一大一小，大的有半丈长，三尺宽，两尺高，小的也有三尺长，两尺宽，一尺高。
　　宝箱上面的灵锁可以难住周阳那具化身，却无法在他本体亲自出手后还保护里面宝物不受窥探。
　　周阳亲自出手，很快就用一种特殊手段磨灭了宝箱上面的灵锁，成功打开了宝箱。
　　他先打开的是那个大宝箱。
　　这个大宝箱内装着的东西同样是灵石，但却是上品灵石，足足多达一千多块上品灵石！
　　多年过去，无边沙海修仙界那个属于周家的大型灵石矿差不多已经开采完毕，可就是这样一座大型灵石矿内开采出的上品灵石，加起来也不过只有一百多块。
　　而现在周阳面前的宝箱内却是存放着足足一千多块上品灵石！
　　如果说，郭家宝库内那数量众多的中品灵石，还可以用郭家数百上千年来的积蓄所解释，那么这多达一千多块上品灵石，就无论如何都解释不通了。
　　上品灵石流通率极低，不像中品灵石那样可以使用下品灵石兑换，想要收集多达上千块上品灵石，要么像周阳一样通过击杀大量金丹修士和元婴修士掠夺获得，要么就是挖掘灵石矿。
　　大型灵石矿出产的上品灵石数量或许不多，可是巨型灵石矿内的上品灵石储量却很丰厚。
　　据周阳所知，一座完整的巨型灵石矿，上品灵石储量便是破万都不稀奇。
　　郭家先是拿出极品灵石，现在周阳又在他们家族宝库内发现大量中品灵石和上品灵石，可见他们大概率是暗中找到了一座未曾被人发现的巨型灵石矿，并且已经偷偷开采了上千年。
　　“现在就让我看看这个小宝箱内又是装的何物！”
　　眼中精光一闪，周阳迫不及待的又出手将小宝箱也打开了。
　　小宝箱打开后，映入周阳眼帘的东西，是半箱白色晶石，数量大概有二三十颗，每颗都有成人拳头大小。
　　这些白色晶石蕴含着惊人的灵力，单独每颗蕴含的灵力甚至比上品灵石还要强上不少，但和极品灵石相比又远远不如。
　　“咦，这些东西是？莫不是可以快速恢复法力的【灵髓石】！”
　　周阳面色惊疑不定的看着那些白色晶石，眼中满是惊讶之色。
　　所谓【灵髓石】，其实也可以说是灵石，它们是只有巨型灵石矿之中才有几率出现的特殊伴生灵石。
　　这【灵髓石】内蕴含的灵力，乃是极其少见的无属性灵力，可以被修行任何功法的修士都轻易吸收转化成为自身法力。
　　只是用来补充法力的话，这【灵髓石】对周阳这种火系功法修士而言，也就比火属性极品灵石差上一些，远胜上品灵石。
　　而且以【灵髓石】内蕴含的浓郁灵力，一颗拳头大的【灵髓石】，便差不多能补充他现在一半的法力，并且是在半个时辰内做到。
　　至于确定这些白色晶石是不是【灵髓石】也很简单，周阳直接从宝箱内拿出一块握在手中运转功法吸纳其中灵力炼化了起来。
　　如此过了一会儿后，他停下炼化，不禁满眼放光的看着那一箱白色晶石大叫道：“果然是【灵髓石】，没想到郭家竟然真的私藏着一座巨型灵石矿！”
　　一座巨型灵石矿啊！
　　流云洲修仙界已经有两千多年未曾发现过这种宝藏了，上一次发现巨型灵石矿，足有十几个大门派为此大打出手，因此甚至陨落了两位元婴期修士。
　　而现在，一个连元婴修士都没有的郭家，竟然独占了一座巨型灵石矿上千年，而且一直都没有被人发现。
　　这个消息要是被那些大势力知道，恐怕郭家眨眼间就要被灭门。
　　别说是郭家，就算是现在的周阳，想要独占一座巨型灵石矿，也根本不可能做到，哪怕是玄阳仙宗都做不到。
　　“郭家啊郭家，现在就看你们识相不识相了，识相的话，你们郭家还能继续兴旺传承下去，要是不识相的话，那可就别怪周某人心狠了！”
　　周阳眼中寒光一闪，目光不由看向了郭家灵山所在地。
　　他原本自然是不想再和郭家为难，可是现在知道郭家竟然私藏着一座巨型灵石矿，那说不得就要亲自登门一趟了。


第六百六十六章：老霸道了
　　郭从云坐化后，郭家现在的掌权人名叫郭显龙，此人现在金丹六层修为，寿元才不到七百，未来说不定又是一位金丹九层修士。
　　周阳虽然打算正式和郭家的掌权人谈一谈那座巨型灵石矿的事情，却也没有大张旗鼓的直接亮明身份登门拜访，而是隐藏身份和修为私下里潜入了郭家的灵山，直接伪装成一名郭家紫府修士以请教修行为名义，获准进入了郭显龙的洞府。
　　大概周阳伪装的这名郭家修士地位不低，并且平常颇得郭显龙看重，其竟然让周阳一路进入了他修行的地方。
　　当周阳看见他之时，他刚完成收功，身上还有一层未曾散去的青色灵光。
　　“小十七你又遇到了什么事情需要祖父解惑啊。”
　　见到周阳伪装的郭家后辈修士进来，寒玉床上的郭显龙顿时微微一笑，很是和蔼的主动招呼问起了来意。
　　他竟是一点都没有发现，自己面前的后辈已经换成了另外一人。
　　而周阳看着玉床上笑容和蔼的青衫中年男子，也是脸上笑容一闪，淡淡一笑道：“正有一件大事需要郭道友为周某解惑！”
　　郭显龙的脸色瞬间大变，满脸惊怒的当即张口喷出一把青色宝伞将自己护在身后，然后怒声大喝道：“阁下到底是何人？郭某侄儿现在何处？”
　　他声音极大，显然是想要让山上的其他郭家修士知道。
　　可是他很快发现，自己的声音根本没法传出房间半步，刚才一切都是徒用功。
　　“郭道友不必激动，周某想要害你的话，你喊再多人过来都是没用的。”
　　周阳脸上淡淡一笑，却也不再掩藏身份，直接现出了真容。
　　“啊！原来是……原来是周前辈！”
　　郭显龙脸色一白，眼神惊恐的看着周阳，满脸都是惊慌失措之色。
　　他自然认得周阳，十几年前的时候，整个郭家都差点因为“周阳”这个名字而灭族，他身为郭家掌权人如何能不对周阳的样子印象深刻。
　　只是正因为认得，他才惊慌。
　　周阳和郭家可是有过大仇的，尽管上次郭家献上极品灵石后，周阳已经表示过不会再追究往事了。
　　可是现在周阳突然隐藏身份潜入郭家，潜入他的洞府之中，这不得不让他往不好的方面联想。
　　周阳对此也是早有预料，因此见到郭显龙的反应也是一点都不见怪，只是微微颔首道：“既然识得本座，你应该知道本座真要害你，你怎么反抗都没用，所以这东西还是先收起来吧。”
　　郭显龙脸色顿时一僵，却也心知周阳说的乃是事实，故此犹豫了一下后，他还是听话收回了法器。
　　他收起法器后，深吸一口气压下心中的惊慌之意，恭敬向着周阳深施一礼道：“不知【乾阳真人】大驾光临，晚辈有失远迎，还请前辈千万恕罪！”
　　周阳见此，却是笑容满面的连连挥手道：“先坐先坐，坐下再说，本座这次可不是来找你问罪的，而是来找你解惑的。”
　　看他的样子，好像他才是这里的主人一样。
　　偏偏郭显龙还一点都不敢有意见，只能带着满心的疑惑，老老实实听话坐了回去。
　　然而这屁股刚一坐下，周阳下一句话就把他惊得从床上骇然跳了起来。
　　“本座这次过来，是想问郭道友，你们郭家到底是在何处发现了那条巨型灵石矿脉，并且一直开采千年都未曾被人发现！”
　　周阳目光幽深的看着郭显龙，没有任何废话的单刀直入直接道明了来意。
　　而郭显龙听到他这话，直接就骇得一下从寒玉床上跳了起来，满脸惊骇的看着他大叫道：“前辈搞错了吧，郭家怎么可能有巨型灵石矿脉，那种东西怎么可能是我郭家这种小门小户能够拥有的！”
　　周阳见到他这反应，却是面色不变的淡淡说道：“郭家到底有没有掌握一条巨型灵石矿脉，你清楚，本座也清楚，若是没有掌握充足证据，本座何至于这般隐藏身份秘密过来见你？”
　　郭显龙脸色顿时一变再变，眼中闪过一抹明显的惊慌之色。
　　只是他心中虽然惊骇欲绝，口上却依旧嘴硬道：“晚辈不知道前辈您何出此言，总之晚辈敢以项上人头担保，郭家绝对没有掌握什么巨型灵石矿脉！”
　　郭显龙这死鸭子嘴硬的样子看在周阳眼中，只觉得好笑。
　　只见他眼神戏谑的看了一眼郭显龙，语气淡然地说道：“是吗？那你郭家宝库内那三十九箱中品灵石又是从何而来？这两个箱子里面的上品灵石和【灵髓石】又是从何而来？你可别告诉本座这不是你郭家的东西！”
　　说完他一挥手，被他从郭家宝库内带出来的两个宝箱便扔在了郭显龙面前，里面的上品灵石和【灵髓石】随着箱盖打开，尽皆出现在了郭显龙眼中。
　　一看到这两个宝箱，郭显龙脸色顿时一白，他眼神惊恐的望了周阳一眼，喉咙一阵滚动，那否认的话语终究还是没有说出来。
　　在这铁一般的事实面前，他再矢口否认的话，就是对周阳这位元婴修士的蔑视了。
　　至于说指责周阳潜入郭家宝库偷盗东西，给郭显龙十个胆子也不敢当着周阳的面说。
　　甚至就算是周阳现在离开，他也不敢跑去【流云商盟】那些元婴修士面前说起此事。
　　因为如果让那些元婴修士知道郭家竟然掌握一条巨型灵石矿脉上千年时间，郭家就算不被灭族，也肯定要被抄家。
　　“匹夫无罪，怀璧其罪的道理，想必你们郭家也是知道的，不然也不会将这个消息隐瞒了上千年之久。”
　　“不过现在既然让本座知道了这件事，当然不可能再让你们这样闷声发大财了！”
　　周阳看着面色一片惨白不说话的郭显龙，一点也不含糊的直接就表明了自己要分一杯羹的态度。
　　他这个态度，反而让郭显龙稍稍安心了一些。
　　毕竟也是执掌一个大家族的掌权者，郭显龙尽管这时候心中依旧对这个家族最大秘密暴露一事惊慌不已，却也尽量压下心中的慌乱，目光躲闪的看着周阳低声问道：“前辈的意思是要和我们郭家共同开发那座巨型灵石矿吗？”
　　周阳闻言，却是挥了挥手道：“这个先不忙着讨论，你先回答本座最开始的问题，那条巨型灵石矿到底位于何处？你们郭家又是如何发现它的？又是如何隐藏上千年都不让外人发现这件事的？”
　　“这……”
　　郭显龙脸色难看的望了周阳一眼，显然是不怎么情愿把郭家最大的秘密如此轻易说出来。
　　“怎么？你不愿意？”
　　周阳双眼一眯，一丝危险的气息，悄然间从他身上散发而出。
　　郭显龙顿时一惊，如同受惊的兔子一样连忙叫道：“晚辈不敢，晚辈这就为前辈解惑！”
　　然后他不用周阳再问，马上就把周阳想要知道的信息都说了出来。
　　原来，郭家之所以能够隐藏那条巨型灵石矿脉上千年都不被外人发现，乃是因为那条巨型灵石矿脉并不在流云洲修仙界范围内，而是位于蛮荒丛林之中。
　　一千多年前，郭家那位金丹老祖冒险进入蛮荒丛林寻找结丹机缘，在被一头五阶蛮兽追杀的时候，不慎误入一处蛮荒禁地内，没想到却因此误打误撞发现了那座巨型灵石矿脉。
　　当时这位郭家的金丹老祖在那巨型灵石矿脉内挖掘了不少上品灵石带回流云洲修仙界，然后凭这些上品灵石换来了辅助结丹灵物，顺利成为了郭家立族以来第一位金丹修士。
　　后来的事情就简单了，靠着不断从那座巨型灵石矿脉内挖掘出来的灵石，郭家硬是用大量资源堆出了好几位金丹修士，彻底稳固了金丹家族的地位。
　　只是就像周阳说的那样，历代郭家修士显然也都知道巨型灵石矿牵涉的干系有多大，因此他们也不敢大肆开采那座巨型灵石矿，通常都是让家族高阶修士轮流以外出游历为名，暗自潜入那里采矿。
　　这些前往挖矿的郭家高阶修士，都使用【幽冥血契】发下了血誓不得泄露巨型灵石矿消息，并且都修行了郭家千方百计搜集得来的一种神魂秘术，不惧被人搜魂得知巨型灵石矿所在。
　　正因为如此谨慎小心，郭家才能偷偷开采那座巨型灵石矿上千年都不曾走漏消息。
　　这次要不是因为周阳的逼迫，郭家迫不得已只能献上从那座巨型灵石矿内挖掘出来的极品灵石化解恩怨，也不会被周阳给顺藤摸瓜找上门来，发现他们藏在家族宝库内的大量中品灵石和上品灵石。
　　而这时候，周阳问清楚了巨型灵石矿的情况后，却是话锋一转，忽然看着郭显龙问道：“一座巨型灵石矿脉，少说也能出产十几块极品灵石，你们郭家挖掘了上千年，难道就只开采出一块极品灵石？”
　　郭显龙听到他这话，顿时面色一慌，连忙解释道：“前辈明鉴，郭家虽然挖掘了上千年时间，可因为不敢派人大规模开采，至今也只挖掘了整条矿脉的五分之一不到，献给前辈的那块极品灵石，还是两百多年前才挖掘出来的！”
　　“而且那座巨型灵石矿毕竟是位于蛮荒丛林之内，我郭家虽然已经掌握了进出那个禁地的方法，但是家族修士进出蛮荒丛林，也不是每次都能安全回返的，这千年来为了挖掘灵石而葬身蛮荒丛林的郭家紫府期修士就多达三十多人，其中甚至还有两位金丹修士！”
　　他说的言辞凿凿，可周阳又怎么会如此轻易相信。
　　当即便目光凌厉的看着他暴喝道：“还敢撒谎！极品灵石只会位于矿脉中心区域，你们既然三百多年前就挖到了那里，又怎么可能只挖掘出一块极品灵石？莫不是真以为本座心慈手软，不敢杀人呼？”
　　说话间，一股磅礴的神识威压瞬间降临到了郭显龙身上，直将他压得双膝一软，整个人都趴倒在了地上无法动弹分毫。
　　这骤然的惊变也是吓坏了郭显龙，他甚至都不敢去反抗那股神识威压，只是浑身颤栗的大声喊冤道：“冤枉啊，前辈明鉴，晚辈所言句句属实，绝无半点虚假，若是前辈不信的话，晚辈可以打开郭家宝库任由前辈搜查，我郭家要是真私藏了半块极品灵石，教我郭家所有人都不得好死！”
　　他若是拿自己的性命来发誓，周阳或许还不信。
　　可见到他拿全族人的性命来发誓，饶是周阳心中还有疑虑，却也不好再逼迫他了。
　　周阳虽然不是什么大好人，可也不是那种大奸大恶之人，还做不到为达目的不惜一切手段，他一直都是有着自己的底线原则。
　　他将放出来的神识威压一收，面色冷厉的看着郭显龙冷声道：“且先相信你这一回，若是哪一天让周某知道你欺骗本座，哪怕你郭家出了元婴修士，本座也会让你知道欺骗本座的代价！”
　　郭显龙闻言，想起他在元婴大典上轻易击败太乙仙剑门元婴修士李书华的传闻，顿时心中一寒，一点都不敢怀疑他这句话的真实性。
　　只是连连点头应道：“晚辈不敢，晚辈不敢！”
　　“不敢就好！”
　　周阳深深看了他一眼，一挥手道：“好了，接下来说说这座巨型灵石矿的分配问题吧！”
　　郭显龙听到这话，顿时就来了精神，满脸期待的看着他，等他起头。
　　“周某也不是喜欢吃独食的人，既然那巨型灵石矿是你郭家发现的，周某也不会强抢过来，不许你们郭家继续开采。”
　　“不过鉴于你们郭家已经先行开采了上千年，以后两家合作开采那座巨型灵石矿的时候，周家要分其中六成！”
　　“最后，所有开采出来的极品灵石和【灵髓石】，必须上交到本座手中！”
　　周阳目光直视着郭显龙，沉声说出了自己的分配方案。
　　可以明显看见，在听到周阳前面两句话的时候，郭显龙的脸上还带着一丝喜色。
　　一座巨型灵石矿储量何等巨大，即使只分四成，对于郭家而言，其实也不比此前获得的利益小，因为他们郭家本来就没有力量将那座巨型灵石矿完全采光。
　　可是听到开采出来的极品灵石和【灵髓石】要全部上交给周阳后，郭显龙就高兴不起来了。
　　要说巨型灵石矿的最大价值在哪里，当然是非极品灵石和伴生的【灵髓石】莫属，现在周阳一开口就要把这两样宝物全部拿走，郭显龙如何肯干。
　　他顿时就顾不得对周阳的害怕了，急忙争辩道：“前辈您要拿大头，晚辈和郭家都没什么好说的，可是极品灵石和【灵髓石】全部归于前辈您，是不是太……”
　　他后面的话虽然没敢说完，可意思却已经表达出来了。
　　“哼，你觉得本座这个分配方式太过分了是吗？”
　　周阳一声冷哼，也不去看郭显龙那难看的脸色，自顾自地说道：“可你要知道，极品灵石本来就不是你们郭家这种小家族能够拥有的，若是你们拥有这种宝物的消息泄露出去，本座能够猜到的东西，别人岂会猜不到？”
　　说完他扫了一眼面色极度难看的郭显龙，继续说道：“想要极品灵石也可以，等你们郭家出了元婴修士后，再来找本座，到时候本座自然会给你们郭家一块极品灵石用来培育六阶灵脉！”
　　郭显龙自然不甘心周阳这个分配方式，可他看着周阳那一副没得商量的样子，却又不知该如何开口争辩。
　　平心而言，在巨型灵石矿这种利益面前，周阳堂堂元婴修士，还能给他们郭家四成的利益分成，绝对是非常良心了。
　　可他要拿走全部极品灵石和【灵髓石】的要求，却又显得太过霸道了。
　　毕竟郭家才是那座巨型灵石矿的发现者。
　　周阳把郭显龙的表情看在眼中，见到对方满脸不甘却又不敢开口争辩的样子后，他心中冷冷一笑，一副不容置喙的样子大手一挥道：“这件事就这么定了，想要和本座谈条件，等你们郭家出了元婴修士再说吧！”
　　只有元婴修士才能和元婴修士平等对话，修仙界从来都没有什么公平道理可讲，拳头大就是道理。
　　周阳和郭显龙都清楚这点，而周阳这次也不过是真正践行这个道理罢了。
　　因此他见到郭显龙被自己镇住没有反驳后，直接就看着对方吩咐道：“现在，你亲自带本座去一趟那座巨型灵石矿！”


第六百六十七章：龙威的妙用
　　在周阳的强势威逼之下，郭显龙其实根本没得选择。
　　与周阳合作，他们郭家还能保住巨型灵石矿脉的四成份额，那是连一家大型宗门都要为之疯狂的巨额灵石。
　　可要是不答应周阳的要求，哪怕周阳不杀他，只需将郭家掌握巨型灵石矿的事情散布出去，郭家别说是保住自己的份额了，家族不被灭族就不错了。
　　因此在秘密召回家族另外一个金丹修士代替自己坐镇家族灵山后，郭显龙就与周阳一道离开了铜城郭家的灵山。
　　值得一提的是，那两箱上品灵石和【灵髓石】，周阳并未还给郭显龙，而郭显龙也没敢多问此事。
　　带着郭显龙离开郭家后，周阳并未直接与之前往蛮荒丛林，而是先转道去了道玄国的周家。
　　道玄国的周家现在是黎宏在打理，整个周家超过半数的筑基修士和紫府修士，如今都已经迁徙到了流云洲修仙界来。
　　为了安置这些周家修士，除了冲玄山这座五阶上品灵山外，周家在道玄国境内的那座四阶上品灵山，也被提升到了五阶。
　　有着两座五阶灵山作为根基，又背靠着周阳这位元婴老祖，周家想不兴旺都难。
　　更别说黎宏本人也是个极有能力的人，他接手流云洲修仙界这边的周家管理权后，很是大刀阔斧的进行了一番改革。
　　难得这次周阳出关过来一趟周家，他也就趁机给周阳说明了一下自己这些年的改革成果。
　　“老祖宗也知道，流云洲修仙界，尤其是【玄清道盟】内各处势力早就定型，咱们周家虽然靠着老祖宗您的关系，在流云洲修仙界获得了两座五阶灵山作为根基之地，可其实除了这两座灵山和周围一片土地外，咱们周家就没有任何一座矿脉、一座四阶灵山了！”
　　“没有矿脉和灵山产出的矿石灵药收入，流云洲修仙界这边的周家连发放家族供奉福利，都得靠从无边沙海修仙界那边转运，这样做短时间还没什么，可长时间都如此做，就万万不行了。”
　　“而以流云洲修仙界的情况，咱们周家想要拥有这些东西，只有家族修士参加【玄清道盟】对外扩张战争才能获得，可那种战争几百年才可能发生一次，周家上次是错过了。”
　　“所以晚辈接手这边的周家后，对所有家族修士都提出了一定要求，先是那些掌握了三阶以上修仙百艺的家族修士，都要轮流到家族在各处仙城内经营的店铺内坐镇，为家族赚取灵石收入，而为了调动他们对此事的积极性，晚辈还允诺了他们一定的店铺分红！”
　　“其次，对于那些申请长期外出游历的筑基修为以上族人，家族都会根据其修为实力布下一个任务，或是斩杀一头同阶妖兽，或是收集某种灵物材料，只有完成任务带回指定物品的修士，才能全额领取其外出游历期间的家族贡献点！”
　　“第三，为了磨砺家族修士的战斗力，也为了增加家族的财富，家族每隔一些年都要组织一定数量的筑基修士前往断云山脉、无垠雪原、蛮荒丛林等妖兽占据区域狩猎妖兽和收集灵物，所得的灵物由家族抽取三成，余者归个人。”
　　“第四，由家族做担保，向玄阳仙宗等门派接取一些非战斗任务的外派任务，然后转交家族修士去做，从中收取任务抽成。”
　　“现在，家族已经在超过三十座仙城内都开设了店铺，里面不止出售咱们从无边沙海修仙界带过来的东西，还承接炼器、炼丹、制符、布阵等各种任务委托。”
　　“按照晚辈计算，如果一切顺利的话，大概再有四五十年，流云洲修仙界这边的家族收支就能趋近于平衡！”
　　静室内，周阳端坐上首，静静听着下首的黎宏说着周家现在情况，脸上神色不见任何变化，令人难以得知他心中的真实想法。
　　直到黎宏把情况说完后，他才淡淡出声道：“老祖既然把周家交给你来管理，自然是对你的能力肯定和信任，你想怎么做是你的事情，老祖我只看结果。”
　　“不过老祖我也得提醒你一句，周家能有今日很不容易，倘若因为你的一些举措让家族蒙受重大损失的话，哪怕你已经是金丹期修士，也不能逃脱责罚！”
　　话说到最后，一道威严凌厉的目光在黎宏身上一扫而过，其中警告之意尽显无疑。
　　黎宏顿时浑身一颤，连忙压低身子恭声应道：“是，晚辈定然会谨记老祖教诲，绝不辜负老祖的信任！”
　　周阳扫了他一眼，继续说道：“还有，关于为家族积蓄财富的事情，你也不用太过操心，老祖我在这方面已经另有谋划，周家目前最重要的事情，还是让家族多几个能够上得了台面的金丹修士，你在这方面要多留心一些，不妨挑选一些有望金丹的修士作为金丹种子着重培养！”
　　听到他这话，黎宏眼中异色一闪，很好奇他所谓的谋划到底是什么。
　　只是心中好奇归好奇，黎宏也不敢多问，反而针对周阳后面的话语说道：“这点晚辈其实已经在做了，据晚辈观察，家族现在十个紫府修士里面，真正有望金丹的修士应该只有三人，分别是周盛禹、周盛凡、周荣象，其中上品灵根资质的周盛禹和周荣象机会最大！”
　　他说的这三个人，除了出身于极西之地的周荣象外，另外二人周阳都还算熟悉。
　　这时候听到他这番话，周阳略一沉吟，便点了点头道：“这三个小家伙确实都还不错，你可以酌情对他们多照顾一些，但也不要太过明显了，以免让其他家族修士产生不平之心，也避免他们恃宠而骄，生出骄躁之心！”
　　说完他不待黎宏回应，又大手一挥道：“算了，不说这些事情了，说说正事吧，这次老祖我来这里见你，是有一件重要的事情交代你马上去办。”
　　“给你一个月时间，挑选出二十个你信得过的家族筑基修士和两个紫府修士，老祖我要他们去做一件大事，这件事可能需要耗时几十年，所以最好尽量挑选一些年轻没有牵挂的族人！”
　　巨型灵石矿事关重大，哪怕是黎宏，周阳现在也不打算透露给他知道。
　　就算是那些挑选出来的人，在抵达巨型灵石矿那里之前，也不会知道一丝消息。
　　黎宏也是个聪明人，周阳既然没有说明找人做事的原因，他自然不会不识趣的多问，很快就听令下去办事了。
　　一个月后，周阳带着挑选好的周家修士，连同一直等候在周家的郭显龙，一起用【缥缈云车】载着飞往了蛮荒丛林。
　　蛮荒丛林广阔无际，那蕴藏着巨型灵石矿的蛮荒丛林区域，并不在周阳曾经到过的南蛮国附近，而是在远隔数十万里外的另外一片区域。
　　在抵达蛮荒丛林外围后，周阳将【缥缈云车】内的郭显龙放了出来，让其在车前给自己指路。
　　至于车内的那些周家修士，依旧被完全屏蔽着对外面的感知，根本不知道自己等人要去往何处。
　　郭显龙曾经多次前往那座巨型灵石矿挖矿，可谓是老马识途，在他的指点下，周阳驾驭着【缥缈云车】一路深入蛮荒，很快就深入到了蛮荒丛林二三十万里深处区域。
　　遥想当初，周阳还是紫府期修为的时候与姜凤仙等人深入此等区域，可谓是步步惊险，步步杀机。
　　可现在他以元婴期修为涉足这等区域，在他启动【缥缈云车】自带的幻化神通下，哪怕是五阶妖兽和五阶蛮兽都难以发现高空中飞过的云车。
　　这样在郭显龙的指引下，云车一直飞到一片迷蒙着七色云雾的沼泽区域外后，位于车前的郭显龙连忙出声提醒道：“到了，前方那片瘴气密布的沼泽，就是巨型灵石矿所在地。”
　　周阳听到他这话，当即停下了云车，然后看着他问道：“这片沼泽有什么说法？”
　　“郭家先祖将这片沼泽称之为【迷神毒沼】，沼泽里面那些七彩瘴气有剧毒，此毒不但可以腐蚀修士的肉身法力，还具备极强致幻效果，连紫府期修士一不注意都会中招，沼泽深处的瘴气更是连金丹期修士都能影响。”
　　“一旦进入沼泽的修士被瘴气迷幻住了心神，便很容易在其中迷路，然后随着吸入的瘴气越来越多，最终无可避免的毒发身亡。”
　　“但这瘴气还只是沼泽内最不起眼的杀招，沼泽内栖息的【青眼毒蝇】、【紫皮蟾蜍】、【黑血毒蚊】等毒虫，以及各种沼泽妖兽，才是沼泽内最令人防不胜防的存在。”
　　“我们郭家哪怕已经研究了这片沼泽上千年，也没法完全针对里面所有的妖兽做出应对，每隔一些年都会有族中修士失陷于沼泽之中！”
　　郭显龙既然已经选择了妥协，自然不会再隐瞒郭家知道的情况，何况他心知也清楚，眼前这【迷神毒沼】即使再凶险，也不可能对周阳这种神通广大的元婴修士造成威胁。
　　果然，周阳听完他的话后，脸上并没有露出一丝异色，只是轻轻一点头道：“本座明白了，你继续指路，瘴气和妖兽的事情，就交给本座来处理就是了。”
　　说完周阳心念一动，银色飞车表面便散发出一层银色灵光，把整辆飞车都护在了其中，然后一头扎进了沼泽内。
　　被郭显龙说得很厉害的七彩瘴气，显然无法腐蚀得了【缥缈云车】这件六阶法器释放的护罩，哪怕这辆飞车其实并不是防御法器。
　　不过飞车散发的银色灵光却是太过耀眼了，以至于一进入沼泽内，便招来了许多苍蝇的扑击。
　　这些生活在沼泽中的异种苍蝇个头极大，几乎有麻雀大小，并且长着一双青灰色的大眼睛，能够喷吐出一种黑色腐蚀毒液攻敌。
　　这就是郭显龙所说的【青眼毒蝇】了。
　　单独这样一只毒蝇，只要不被它们的毒液喷中，就是普通凡人都能将它们砍死。
　　可是沼泽中这种毒蝇的数量何止亿万，它们一旦出现围攻敌人，必定是数十万、数百万只一起行动。
　　当漫天毒蝇一起升空之时，七彩雾气弥漫的沼泽上空，直接就形成了一片连绵十几亩大小的青灰色虫云。
　　如此多的毒蝇聚在一起发起攻击，一般的紫府期修士都要避其锋芒。
　　不过遇上周阳算这些苍蝇倒霉。
　　它们只要敢于扑击那辆银色飞车，马上就会被周阳身上释放的龙威给震死。
　　周阳也是偶然间发现，自己炼化数份【真龙精血】后所产生的龙威，对于这些本体弱小的毒虫具备极强克制效果。
　　引动身上的龙威来震毙这些毒虫，比他直接放火烧还要快上许多。
　　除了【青眼毒蝇】外，沼泽中还有另外一大虫群【黑血毒蚊】。
　　那【黑血毒蚊】可以长到拳头那么大，其口中尖锐的口器连三阶蛮牛的厚皮都能刺穿。
　　这种毒蚊体内满是污秽毒血，正常情况下只能用火系法术将它们烧成灰烬。
　　如果敢用飞剑之类的法器去杀它们，它们身体爆开流出的毒血会将法器本体污秽，连五阶法器都不能完全抵抗得住那种毒血污秽之力。
　　按照郭显龙所言，郭家修士以往遇上这种【黑血毒蚊】群的话，都是靠点燃一种特制熏香来驱散毒蚊。
　　但在周阳这里，只要有毒蚊敢靠近他周身十里，都会马上被龙威直接震毙。
　　至于说沼泽中的其它妖兽，早就在感知到龙威后都躲起来瑟瑟发抖了，哪还敢自寻死路向周阳发起攻击。
　　也就只有那些完全没有一点灵智的毒虫，会不知死活的向一位元婴真人发起攻击。
　　这样一路横冲直撞的深入沼泽数百里后，在郭显龙的指引下，周阳驾驭着飞车一头闯进了一座岛屿上。
　　到了这座长宽都不过百里的岛屿上后，用不着郭显龙的指引，周阳神识一扫之下，就发现了郭家布置在那巨型灵石矿洞入口处的阵法。
　　而他这样驾驭着银色飞车降临岛屿上空，引起的浩大声势也吸引了那阵法内郭家修士注意，一股窥觑的目光，正从那阵法内向着银色飞车这边看来。
　　“按照郭家的规矩，矿脉这边最少要有两名修士存在，一名修士挖矿，一名修士在外警戒修行，晚辈在沼泽外面的时候，就已经给里面的警戒修士发去了传讯，还请前辈容晚辈出去叫他出来恭迎前辈！”
　　飞车上，郭显龙生怕家族修士的窥觑引起周阳误会，连忙出言解释其中内情。
　　“去吧。”
　　周阳挥了挥手，并未计较这些。


第六百六十八章：变化！
　　当周阳亲自置身于巨型灵石矿内的时候，他才知道传言非虚。
　　传说巨型灵石矿内灵矿磁场对修士神识的压制，连元婴期修士都要大受影响。
　　事实的确是如此。
　　以周阳堪比元婴后期修士的强大神识，在这巨型灵石矿内竟然也只能外放不到两百丈！
　　而在外面的话，他可是能够神识外放两百里的！
　　除了对于神识的压制，让进入矿洞内的高阶修士会很不适应外，这巨型灵石矿内灵气倒是和传言中一样浓郁。
　　哪怕周阳现在所处的位置，还不到矿洞最深处，其灵气浓郁程度也赶得上冲玄山这种五阶上品灵脉了，可以想见，矿洞深处的灵气浓度肯定堪比六阶灵脉。
　　甚至可以这样说，除了无法栽种各种灵植，以及需要时刻忍受神识被压制的不适外，这巨型灵石矿脉内反而是一处修行宝地。
　　但这种矿脉内储存的灵气，终究是无法和灵脉相比。
　　灵脉只要不遭到破坏，灵气会源源不断的产生，可灵石矿脉内的灵气却是只会散失，不会重生。
　　一旦矿脉挖尽，或者里面的灵气散溢太多，被人吸收炼化太多，里面的灵气浓度就会一直降低，直到彻底化作凡土。
　　郭家发掘这座矿脉已经上千年，哪怕他们早就在矿洞出入口用【封灵石】制成石门封住了矿洞入口，阻止矿洞内灵气散溢外泄，可千年时间下来，矿洞内的灵气浓度依旧是在缓缓降低。
　　不然以巨型灵石矿的底蕴积蓄，里面灵气浓度怎么可能只和五阶上品灵脉相当。
　　而经过郭家修士上千年的开采，周阳现在所在的这条矿洞已经深入地下达到了上百里之远。
　　“虽说巨型灵石矿内的灵石储量丰富，但是靠近地面的外围区域依旧是以下品灵石为主，那些上品灵石都是埋藏于地底深处，并且都是零碎分布存在。”
　　“至于前辈手中那块极品灵石，当时是在开辟一条新矿道的时候，偶然间从一大块中品灵石内部发现的。”
　　灵石矿洞内，郭显龙一边在前为周阳引路，一边低声给他介绍着矿道内的情况。
　　至于那些周阳带来的周家修士，此刻都留在矿洞外面听那个郭家驻守修士讲解矿洞内挖矿需要注意的情况。
　　想要在这巨型灵石矿内挖矿可不容易。
　　因为高度浓郁的灵气滋润，这巨型灵石矿内的泥土沙石都是坚如铁石，非常难以挖开。
　　一个筑基初期修士，即使手持三阶法器全力挖掘，在法力耗尽前，顶多也就只能向前挖掘十丈深度。
　　换成练气期修士的话，耗时一天也未必能够向前挖掘十丈。
　　周阳也是考虑到了这点，才会只带筑基修士和紫府修士过来挖矿。
　　况且挖矿也是一门技艺，哪个方向矿石含量高，如何尽量在不伤及灵石的情况下将灵石原矿从泥土中分离出来，如何开辟一条稳固结实的矿道，这些都是有技巧学问的。
　　郭家的修士在这里挖了上千年矿，总结了很多经验，每个第一次来这里挖矿的郭家修士，都会先进行培训学习，学会后才会开始下洞挖矿。
　　周阳这时候听着郭显龙的介绍，眼中精光一闪，忽然看着对方说道：“郭道友可否带本座去那块极品灵石出土的地方一看？”
　　郭显龙似乎早就料到周阳会这样问，闻言后马上就回道：“当然可以，前辈请随晚辈来。”
　　在他的带领下，两人一路深入矿洞，最终在一个面积宽阔的洞厅内停了下来。
　　“这里就是那块极品灵石的出土之地了，当时在这里挖掘到极品灵石后，郭家也曾以其所在地为中心向周边挖掘，可惜前辈也看到了，即使向周边挖掘了上千丈，依旧不曾有发现其它极品灵石，甚至连上品灵石都不多见。”
　　洞厅内，郭显龙指着四周那些凹凸不平的洞壁说着情况，脸上满是遗憾之色。
　　事实上，这洞厅变得这么大，也有他一份功劳。
　　几乎每个知道极品灵石存在的郭家修士，都会来这里尝试挖掘一番。
　　周阳却是没有理会郭显龙的话语，只是全力释放出神识向着洞壁四方渗透进去。
　　有着泥石阻碍，加上灵石矿内压制修士神识的灵矿磁场限制，以周阳强大的神识，也只能在洞壁内渗透延伸出二三十丈。
　　在这个区间内，他尽管也发现了不少灵石原矿，甚至是上品灵石原矿，却果然如郭显龙所言那样，没有发现其它极品灵石的踪迹。
　　“可惜【避水金睛兽】还在沉睡进化之中，不然以它的寻宝天赋，说不定能够在这矿洞内助我找到那些极品灵石！”
　　心中暗道一声可惜，周阳收回神识，对着郭显龙轻轻一点头道：“走吧，先出洞再说。”
　　既然无法靠神识直接找到蕴藏在矿脉内的极品灵石，周阳显然不愿亲自动手在这里当一个矿工挖矿。
　　反正矿脉在这里不会跑，只要周家的修士一直挖掘下去，迟早能够挖掘到那些极品灵石。
　　到了矿洞外面，周阳把自己带来的所有周家修士都叫到了一起。
　　“想来你们也知道了，这里是一座未曾被外人知晓的巨型灵石矿所在，老祖我这次带你们过来的目的，就是让你们在这里为家族挖掘灵石。”
　　“为了防止你们中有人泄露了消息，老祖我等下会在你们每个人的神魂之中都种下神魂禁制，这样即使有人对你们施展搜魂之术，也不会泄露了矿脉所在。”
　　“当然，为了补偿你们接下来几十年不能外出的损失，凡是在这里挖矿的人，每人每年所领取的家族供奉福利，都在原有基础上增加两倍，并且你们回去后，每人都会赏赐一块上品灵石！”
　　因为来之前就已经被告知了很长时间不能返回家族的事情，所以当周阳宣布这些事情的时候，二十二个周家修士都没有骚动什么。
　　至于巨型灵石矿的事情，他们此前从郭家修士口中得知后，也已经震惊激动过了，现在也都平静了下来。
　　周阳看到这一幕，心中也是暗暗点头。
　　他目光在这些晚辈们脸上扫了一圈，继续说道：“最后，老祖我这里还可以给你们一个保证，只要谁能够挖掘到一块极品灵石，回去后都可以直接从家族领取一份【紫心玉髓】，并且不设上限！”
　　轰！
　　周阳这番话一说出，那些周家修士的面色终于无法保持平静了。
　　毋庸置疑，即使是现在的周家，【紫心玉髓】这种可以助人开辟紫府的灵物，依旧是极为稀缺的存在。
　　哪怕周阳依仗自己和玄阳仙宗的关系，每隔一些年能够从玄阳仙宗购得一些【紫心玉髓】，哪怕周家这些年到处购买这种灵物充实家底。
　　所得到的那些【紫心玉髓】，依旧只够极少数一部分人使用。
　　许多周家筑基九层修士在开辟紫府的时候，都只能退而求其次，选择诸如【紫云丹】之类的灵物来辅助。
　　这其中失败的人自然极多，成功者寥寥。
　　而现在，只要在这座巨型灵石矿内挖掘出一块极品灵石，就能直接从家族换取一份【紫心玉髓】，这对于被派驻在这里挖矿的二十个筑基修士来说，不吝于天降福音。
　　一瞬间，所有周家修士的热情都被激发了出来，恨不得马上就转身进入矿洞之中埋头苦干。
　　而迎着那些筑基修士火热的目光，周阳却是把目光看向了两个周家紫府修士，周泽鸿、周万成二人，沉声说道：“你们两个注意看好郭家的人，所有下矿的人，出来后都要将灵石上交给你们统一计数，老祖我会把金鹏留在这里坐镇，谁敢不守规矩，你们就找它来处置！”
　　“我等谨遵老祖吩咐。”
　　两名周家紫府修士对视一眼，面色肃然的齐声应了下来。
　　这样交代了这些后辈族人后，周阳把已经晋升成为五阶中品妖兽的金翅雷鹰从【玲珑玉镯】内放出，暗自传音对其叮嘱道：“金鹏，接下来这几十年，你就代替我在这里坐镇，没有我的信物，这岛上任何周家修士敢私自离开，你都可以将他擒拿乃至击杀，若有外人上岛，你也务必将其留下！”
　　“金鹏明白了，一定不负主人所托。”
　　金翅雷鹰脑袋微点，一双鹰目扫视了一下那些周家族人，很容易便明白了周阳这样做的目的。
　　之后，周阳一个个的给那些周家修士都种下了神魂禁制，以防万一。
　　这神魂禁制说起来并不玄妙，只是对修为有着硬性要求，没有结成元婴，便万万无法施展此术。
　　等到这件事做完后，周阳便带着郭显龙离开了灵石矿脉。
　　“郭道友，关于巨型灵石矿的事情重要性，我想道友心中也有数，周家这边的人，本座所做的措施道友都看在眼里了，郭家那边，本座希望道友也能够着重监督和开导，不要因为周某和周家的介入，让你们家族内某些人做出什么蠢事！”
　　【迷神毒沼】外面，银色飞车从弥漫着七彩瘴气的沼泽内飞出来后，周阳将飞车停下，面色凝重的对着郭显龙发出了警告和提醒。
　　郭显龙当然明白周阳这番话的深意。
　　以前郭家独占灵石矿脉，那些郭家知情的修士当然会守口如瓶，宁死也不会将这个消息泄露出去。
　　可是现在郭家被迫与周家分享这个灵石矿脉，而且还被周家拿去了大头和最重要的极品灵石与【灵髓石】，难保有郭家修士会不岔此事，将消息泄露给其他势力知道。
　　而一旦事情泄露的话，无论是对郭家还是周阳，显然都是百害而无一利。
　　郭显龙身为一族之长，孰轻孰重当然心中有数。
　　这时候听到周阳的警告和提醒，他马上就肃然应道：“周前辈放心，事关郭家生死存亡，晚辈明白该怎么做！”
　　“你明白就好！”
　　周阳点点头，然后挥了挥手道：“好了，本座在蛮荒丛林还有些事情要做，就不送你回去了，你自己返回郭家吧。”
　　郭显龙闻言，马上识趣的拱手一礼道：“不敢劳烦前辈，晚辈告辞。”
　　当初姜凤仙离开冲玄山，就说过会在蛮荒丛林等周阳三十年，如今三十年之约只剩几年便到了，周阳这次既然专程来到蛮荒丛林，便是已经准备提前履行这个约定了。
　　而在来之前，他也把这件事告知了道侣萧莹和儿子周广诚，让他们对自己的去向心中有数。
　　这时候与郭显龙分别后，周阳马上就赶往了姜凤仙那座位于蛮荒丛林之中的洞府。
　　姜凤仙位于蛮荒丛林内的洞府，周阳也是去过几次，可谓是熟门熟路。
　　只是一个多月过去，他便一路顺利的赶到了洞府外面。
　　“孩儿见过父亲，娘她正在闭关修行，只能让孩儿来接您入府。”
　　洞府外面，姜玉凤得知父亲周阳到来后，连忙迎出洞府将周阳给请了进去。
　　二十多年不见，她的修为又有突破，如今竟然已经是金丹七层了，都快追上萧莹了！
　　“凤儿你这修为是不是提升的太快了？还是稳一些比较好，你年龄还小，日后还有大把时间准备结婴！”
　　周阳皱着眉头打量着女儿，对于她这火箭般的修为提升速度赶到颇为不安。
　　这也太夸张了！
　　哪怕是当年把各种精进修为灵丹当做糖豆吃的他，修行速度也不像姜玉凤这样快。
　　“爹您多虑了，孩儿的修为大半都是自己修行得来，并不存在什么根基不稳的事情，再说能够早点结婴，谁会嫌晚呢？”
　　姜玉凤微微摇头，对于周阳的话并不放在心上，显然是心中有着自己的打算。
　　周阳见此，嘴巴张了张，竟然不知道该如何反驳。
　　他虽然给过姜玉凤不少精进修为的丹药，可姜玉凤的修为提升那么快，丹药之力的确是在其中只占据小部分。
　　周阳是见过这个女儿修行之时情况的，其修行之时对于天地灵气的吸收炼化速度，数倍于同境界修士，这才是其修为提升飞快的主要原因。
　　而这一切的根源，似乎还是在那【真凤之体】上面。
　　想到女儿那意外形成的【真凤之体】，周阳神色一动，不由看着女儿问道：“你体内那颗妖丹怎么样了？”
　　自己女儿体内竟然凝结了一颗妖丹，这件事一直都是周阳的心病。
　　尽管这些年来，那颗妖丹并未给姜玉凤带去什么负面影响，可周阳每次一想到此事，都感觉很不舒服。
　　姜玉凤自己倒是不觉得什么，听到他这话后，只是微微摇头道：“还是老样子，妖丹的力量虽然也会随着孩儿修为境界提升而增长，可孩儿依旧无法调动使用它的力量，娘说这次去【天凤族】会带女儿一起去，看看能否在那里找到解决办法！”
　　“带你一起去【天凤族】？”
　　周阳微微一怔，然后脸色一沉，沉声说道：“你娘此前可没有和我说起过这件事，莫非是这些年你们在这蛮荒丛林又发生了什么事？”
　　“孩儿也不清楚，总之八年前娘出去一趟后，回来就和孩儿说起了此事！”
　　姜玉凤略一迟疑，还是低声说出了自己知道的事情。
　　“我知道了，这件事我会找你娘问清楚的。”
　　眼中疑色一闪，周阳轻轻一点头，没有再多问这件事了。


第六百六十九章：【地元磁光】与【销骨金蛇】
　　姜凤仙位于蛮荒丛林内的这座洞府虽然隐蔽，可灵脉却只有五阶，对于她这种元婴修士而言，这点灵气连正常修行都无法供应。
　　因此这二十多年里，她并未把精力放在提升修为上面，而是一心修行某种大神通。
　　周阳到来的时候，她神通修行正到了关键时刻，根本无法中断闭关出来与他相见。
　　直到四年之后，她神通小成，才终于从闭关密室内走了出来。
　　“凤仙，听凤儿说，你准备去【天凤族】的时候把她也带上，这是为何？”
　　洞府内，时隔数十年再相见的情侣二人一番云雨过后，周阳也没避讳什么的直接向身边佳人问起了心中疑惑。
　　他和姜凤仙都清楚，此去【天凤族】，不说路上可能遇到的艰难险阻，就是到了【天凤族】后，也未必一定能够与这群异族人相安无事。
　　这样一趟可以说是充满危险的旅程，周阳又怎么会愿意自己的宝贝女儿跟着去冒险。
　　可姜凤仙听到他的话后，却是低声回道：“我自然明白带上凤儿可能会让她身陷险境，可是她身上的隐患却只有去【天凤族】才有可能得到解决，这个隐患不解决的话，她将来冲击元婴期根本没有半点成功的可能！”
　　周阳闻言，眼中异色一闪，不禁看向她低声问道：“可你怎么知道【天凤族】能够解决这个隐患？难道你这些年已经和他们接触了？”
　　姜凤仙这回却是没有回答他的问题，选择了沉默。
　　但周阳却并不肯就此打住，而是继续说道：“【天凤族】也许的确有解决凤儿身上隐患的办法，可是谁知道他们知道凤儿身怀【真凤之体】后，会不会起什么异心？你把希望寄托在他们身上，其实是在玩火！”
　　姜凤仙听到他这话，终于无法保持沉默了，不得不出声辩解道：“就算他们有什么异心，至少凤儿的性命安全不会有问题。”
　　“你怎么知道凤儿的性命安全不会有问题？万一他们当中某个老怪物看上了凤儿的【真凤之体】，对她施展夺舍之法，你到时候一定能够阻止吗？”
　　周阳声音一下拔高了许多，语气也变得严厉了起来。
　　他自己就曾经被两个人夺舍过，虽然那些人都失败了，可是却不可否认的让他在这方面变得非常敏感。
　　而在他看来，身怀【真凤之体】的女儿姜玉凤，在【天凤族】这等重视血脉传承的异族眼中，无疑就是一个绝佳的夺舍对象。
　　没想到姜凤仙听到他这话，却是一点都不带迟疑的立刻就摇头否决道：“周郎你多虑了，凤儿她绝对不可能被夺舍成功的，天凤族那些老家伙也许会在她身上有其它谋划，可绝对不包括夺舍！”
　　“凤仙你这样说，是不是真的知道些什么？我们两人之间的关系，难道还有什么事情不能对我说的吗？”
　　周阳看着怀中佳人，脸色颇是有些难看。
　　没有人喜欢被欺骗，何况这件事还涉及到了自己女儿的安危。
　　可两人之间的关系，让周阳也不好采取其它什么办法来逼迫她回答自己的疑问。
　　“妾身无意隐瞒周郎你什么，实在是妾身对此也完全出于臆测之中，这些臆测之中的东西，妾身实在不好宣之于口，还望周郎你能够理解妾身的难处。”
　　姜凤仙脸色为难的和周阳对视着，一边低声解释着自己的难处，一边目光坚定的看着他说道：“总之周郎你相信妾身好了，妾身绝对不会害了凤儿！”
　　话已至此，周阳也不好再多说什么了，再说下去，就真的变成争吵了。
　　他只能无奈的摇了摇头，涩声说道：“行吧，你既然心中有了决定，我尊重你的决定，只希望你这次的选择真的没有错！”
　　两个人的意见分歧，并未让女儿姜玉凤知道，接下来半年时间里，一家三口就在山谷盆地内的洞府中平静渡过了半年时光。
　　半年后，一切准备就绪的周阳和姜凤仙二人，终于带着女儿姜玉凤一起踏上了前往【天凤族】的路途。
　　作为蛮荒百族之一，【天凤族】这个蛮荒异族在人族修仙界却极少有人知道。
　　周阳也曾在玄阳仙宗内查阅这个蛮荒异族的资料，可是却所获寥寥，他对这个蛮荒异族的了解，更多的还是来自于姜凤仙。
　　只是就连姜凤仙自己，其实对于【天凤族】的了解也很浅薄。
　　毕竟不论是她还是她母亲，都从未真正去过【天凤族】的领地，关于【天凤族】的一切，都只是从她那个素未谋面的父亲口中得知。
　　不过她在蛮荒丛林的这二十多年，似乎已经探听清楚了【天凤族】的领地所在，有了确定的行进路线。
　　周阳和她离开洞府后，便在她的带领下一路向南深入蛮荒丛林，期间避开过多处险地和蛮荒异族地盘，也曾出手和一些欲要阻拦的蛮荒异族六阶存在试探交手过。
　　蛮荒异族的修行体系千奇百怪，所掌握神通也是大异于人族修士，不知底细的情况下与其中强者交手，对于周阳而言也是一个极大考验。
　　幸好他除了修为法力方面在六阶之中处于垫底外，无论肉身还是神识都非常强大，更有诸多强力法器护身，纵使遇上一些诡异难防的神通攻击，也不至于一下就着了道。
　　而且显露出一对七彩凤翼的姜凤仙，也让不少蛮荒异族对于阻拦他们深入蛮荒颇有顾忌，一般只要将他们驱逐出本族地盘后，就不会再穷追猛打。
　　可是蛮荒丛林内的危险不止来自于蛮荒异族，还有那些天然险地与蛮荒妖兽。
　　“大意了，没想到那个看似普通的峡谷内，竟然会有【地元磁光】这种东西生出，跟没想到的是，那【地元磁光】竟然还能被一群变异的【铁羽灰鹰】操控！”
　　一座位于山腹内的临时洞府内，周阳脸色苍白的从调息中醒来，想起三日前经历的事情，他脸色就极为难看。
　　三日前，他们一行飞过一座峡谷之时，那峡谷内的【地元磁光】忽然爆发，一下便将天空中的他们给扫落了下来。
　　然后不待他们从这种天然生成的奇光之中脱身出来，一群变异妖禽【铁羽灰鹰】便猛扑上来对他们发起了围攻。
　　正常情况下，即使那些【铁羽灰鹰】里面有不少五阶妖兽，也不可能对周阳和姜凤仙两位元婴修士造成什么威胁。
　　可是当这些【铁羽灰鹰】能够操控借助【地元磁光】的力量后，就让他颇为难受了。
　　那【地元磁光】乃是和【北极元光】一样闻名修仙界的天地奇光，被这种天地奇光扫中的话，任何带有金属成分的法器都会失灵难以使用，并且此奇光对于修士肉身和神识都有极大伤害。
　　像李书华那样的剑修如果不慎落入这种奇光之中，只有放弃肉身选择元婴出窍来保命。
　　也就是周阳肉身强大到了一种变态的程度，才能在失陷【地元磁光】内后，依旧凭借着强大的修为从其中挣脱出来。
　　与他相比，姜凤仙反而好了许多。
　　她的本命法器【凤霞羽衣】因为没有掺杂任何金属，即使在【地元磁光】内依旧能够护住她从其中脱身。
　　甚至在周阳面露【铁羽灰鹰】落井下石攻击的时候，还是她及时出手杀散了那些扁毛畜生，使得周阳能够及时脱困。
　　至于说姜玉凤，早在被【地元磁光】扫落的时候，周阳就第一时间祭出【洞玄珠】将其收了进去，反倒是一点伤都没受。
　　想到那让自己受伤的【地元磁光】，周阳神色一动，不由喃喃自语道：“据说修仙界有一种名为【元磁神光】的大神通，可以将这【地元磁光】炼化为己用，或许日后可以打探留意一下这门神通的消息！”
　　【地元磁光】本来就已经足以对元婴修士造成极大伤害了，需要以之为媒介才能修成的【元磁神光】神通，威力显然还要更胜许多，也难怪身怀数种大神通修行之法的周阳也会为之心动。
　　不过他也就是听说过【元磁神光】这门大神通的名头罢了，可要说有谁真的修成了这门大神通，他却还从未听说过。
　　反倒是一种和这【元磁神光】同样有名的神通【赤霞元光】，周阳曾经听说过有人修成，那人便是东华洲修仙界一位赫赫有名的元婴后期散修“赤霞元君”。
　　而因为周阳被【地元磁光】所伤，他们一行不得不暂时停下前进的脚步，直到半年后，周阳伤势完全恢复才再度出发。
　　再次上路后，周阳二人吸取了前面的教训，没敢再仗着自己元婴期修为便向先前那样横冲直撞，这样做的确又让他们及时发现避开了几处险地。
　　这一日，已经在蛮荒丛林内行进了一年的周阳三人，在一片弥漫着大量赤金色霞光的山脉外停了下来。
　　“没错了，这片遍布【赤霞金光】的山脉，就是【天凤族】领地的边界所在，绕过这片山脉，就能抵达【天凤族】的领地了。”
　　群山之外，姜凤仙神色振奋的看着前方那连绵群山，语气颇为激动。
　　多年夙愿即将达成，她的确有理由激动。
　　而与激动无比的姜凤仙相比，周阳面色就显得淡然了许多。
　　他眉头微皱的看着前方那片山脉，语气凝重地说道：“既然【天凤族】将这片山脉当做边界领地，想要绕过这片山脉怕是没那么容易吧！”
　　“这个么……”
　　姜凤仙脸色一变，却是沉吟不语了起来。
　　事实上，她知道的路线到这里就结束了，至于如何穿过前面这片山脉，或者绕行这片山脉会遇上什么事情，她还真不清楚。
　　周阳见此，不由说道：“只是单纯的【赤霞金光】并不足以为惧，就怕这山脉里面还有其它危险，至于绕路，我不觉得这会是个好选择！”
　　“周郎你来拿主意吧。”
　　姜凤仙想了想，还是把主导权给了周阳。
　　周阳闻言，并未拒绝，只是稍微沉吟一会儿后，便看着她说道：“那就先探探路吧，我来探路，你做好接应准备。”
　　“好，周郎你也要多加小心，实在不行我们就绕路。”
　　她口中说着，便将那件六阶上品法器【青鸾剑】捏在了手中，随时做好支援的准备。
　　周阳见此，当即一掐法决，以【金光伏魔咒】所修成的“伏魔金光”催动身上【辟邪宝衣】之力，化作一个金光护罩护住了自身，然后一头扎进了那遍布着【赤霞金光】的山脉当中。
　　【赤霞金光】也是一种类似于【地元磁光】的天地奇光，只是此物威力不似【地元磁光】那么霸道诡异，便是金丹期修士也有办法暂时抵挡其侵蚀。
　　一般来说，有【赤霞金光】的地方，地下必定是埋藏着丰富的金属矿脉，因为此物本来就是地下金气溢出与朝阳霞光所结合产生的一种存在。
　　而周阳的“伏魔金光”本身就是采集大日精气所练成，以之驱动【辟邪宝衣】后所产生的防御护罩，对于【赤霞金光】的侵蚀具备极强抵御效果。
　　这也是他说【赤霞金光】并不足以为惧的原因所在。
　　因为【赤霞金光】的存在，山脉内部不仅植株稀少，鸟兽也是一只不见，甚至连蛮荒丛林到处都存在的蛇虫鼠蚁都极少见到。
　　偌大一片山脉内，静悄悄的一片死寂。
　　不过周阳却不敢因此有任何大意。
　　这一年来的蛮荒之行，让他清楚明白了一件事，蛮荒丛林内越是生机繁茂、鸟兽群聚的地方，反而危险性越低。
　　而像这种鸟兽绝迹、生机不存的地方，越可能隐藏着什么大凶之物。
　　他谨慎的在山中前行，精神高度集中，体内几件法器都是随时处于蓄势待发的状态之中。
　　这样一路在山中前行了上百里后，他忽然目光一凝，似乎发现了什么了不得的东西。
　　只见距离他大概十几里外的一片数百丈高悬崖上，赫然攀附着一根金翠相间的葫芦藤，藤蔓上一共挂有五个大小差不多的金色葫芦。
　　“竟然是一株葫芦灵藤，此物生长在这布满【赤霞金光】的山中，莫不是那上面的葫芦里面也孕育着这种奇光？”
　　周阳脸上满是惊讶之色的看着悬崖上攀附着的那株葫芦灵藤，眼中精光一闪即逝。
　　葫芦灵藤在修仙界也算是一种比较常见的灵植，这株葫芦灵藤结出来的葫芦用途极多，既可以用来炼器，也能用来盛装灵酒，灵丹、灵水，乃至是某些毒瘴煞气，甚至是直接当做一种菜肴食物。
　　周阳现在视线中那株葫芦灵藤，显然是一株罕见异种，其结出来的葫芦个个灵气浓郁，不输那些五阶灵果，以此可以推断，这株葫芦灵藤起码是五阶灵植。
　　而作为一个炼器师，周阳在看到这株葫芦灵藤的生长环境后，自然是首先就想到了炼器方面。
　　“唔，倘若真是我猜的那样，那这次还真是捡到宝了。”
　　脸上喜色一闪，周阳当即把手一挥，祭出一道剑光斩向了那根葫芦灵藤上面挂着的灵葫芦。
　　然而预想中的葫芦落地并未出现，飞剑在即将斩中那些灵葫芦的时候，忽然被悬崖上扑出来的一道金光给撞飞了。
　　“咦。”
　　周阳一声轻咦，目光看向那撞飞自己飞剑的东西。
　　只见那撞飞他飞剑的存在，赫然是一条长不过七尺的细鳞小蛇，此蛇浑身遍布金色细鳞，一颗三角形脑袋上面，还长着一根长约三寸的金色独角。
　　嘶嘶！
　　见到周阳目光望来，这条细鳞小蛇顿时浑身鳞片竖起，蛇瞳中满是凶戾之色的冲他一阵嘶鸣不止，警告之意不要太明显。
　　“好家伙，原来是一条还未完全成熟的蛮荒异种【销骨金蛇】，我说怎么能够瞒过我的神识不被发现！”
　　眼中异色一闪，周阳却是已经认出了那条细鳞小蛇的来历。


第六百七十章：【销金葫芦】
　　【销骨金蛇】不是妖兽，而是和蛮荒奇虫一样存在的蛮荒异种。
　　这些蛮荒异种不是妖兽，通常而言都不具备妖兽那样的灵智，大多只是凭借本能行事。
　　它们通常具备着相同的特点，那就是繁衍困难，成长缓慢，并且难以和其它生物共存。
　　这种特点让它们在修仙界如今越来越少见，也只有在蛮荒丛林等人迹罕见之地，才能找得到它们的踪迹。
　　这是一种比蛮兽还要更难以适应如今修仙界的存在。
　　但是这并不意味着它们就弱了，事实上，任何一种被称之为蛮荒异种或者蛮荒奇虫的存在，其真正实力都非常强大。
　　一般来说，成熟状态下的蛮荒奇虫和蛮荒异种，最差也有伤害到人族金丹期修士的实力。
　　而像【销骨金蛇】这种比较知名的蛮荒异种，一旦进入成熟状态，连元婴期修士都不敢小觑。
　　不过这些蛮荒奇虫和蛮荒异种想要进入成熟状态可不容易。
　　以周阳眼前的【销骨金蛇】为例，此蛮荒异种想要成长，唯有待在金气浓郁的矿脉之中，汲取矿脉内的金气滋养自身才能正常成长。
　　就是这种情况下，每隔百年也才能长三寸身躯，而一条成熟期的【销骨金蛇】体长必须超过一丈。
　　也就是说，周阳面前这条长不过七尺的细鳞小蛇，真实寿命其实已经超过了两千年！
　　事实上，大多数蛮荒奇虫和蛮荒异种都是和这【销骨金蛇】一般，不但对栖息环境有着特殊要求，本身成长速度也是慢得可伶。
　　绝大多数蛮荒其中和蛮荒异种都等不到进入成熟状态，就会因为这样那样的原因中途夭折掉。
　　当然，即使没有迈入成熟期，七尺长的【销骨金蛇】，也足以让绝大多数元婴期以下修士谨慎对待了。
　　这点从此蛇刚才竟然能够一击撞飞周阳的飞剑，便可见一斑了。
　　说起来，这【销骨金蛇】其实也没多大的神通，其一身实力，大半在于口中喷吐出的【销骨金光】，剩下就是那一身刀剑难伤的蛇鳞。
　　【销骨金光】是【销骨金蛇】唯一所会的攻击神通，此神通乃是【销骨金蛇】将本身毒素与汲取的金气熔炼而成，不但锋锐无双，还蕴含着销骨之毒。
　　若是成熟期的【销骨金蛇】，一道【销骨金光】喷吐出去，一般的元婴初期修士都不敢硬接。
　　要是不小心被那【销骨金光】打中身体的话，元婴期修士千锤百炼过的肉身都会在那销骨之毒腐蚀下迅速化去，难以解救。
　　同样，成熟期的【销骨金蛇】，一身蛇鳞便连六阶飞剑也难破开，等闲的火烧、冰冻、雷击神通都难耐其何。
　　周阳这一年的蛮荒丛林之行，也曾遇到过两三种迈入成熟期的蛮荒异种和蛮荒奇虫，并在与之交手之中深深体会到了这些特殊存在的难缠。
　　哪怕是以他的神通，不动用【朱雀扇】的情况下，想要灭杀这些存在也很难。
　　眼前的【销骨金蛇】如果也迈入成熟期，那么周阳绝对不会为了几个五阶灵葫芦便与之交手。
　　不过现在嘛，一条未成熟的【销骨金蛇】，还不放在他的眼中。
　　只见他心念一动，一个金色火焰护罩便在【辟邪宝衣】所形成的护罩外面迅速成型，然后他本人就直接向着那株葫芦灵藤飞了过去。
　　嘶！
　　【销骨金蛇】一声嘶鸣，果断对敢于靠近自己守护灵物的敌人发起了攻击。
　　它蛇口微张，一道长有尺许的金光便激射而出，径直射向了飞来的周阳。
　　然而这道可以诛杀普通金丹期修士的【销骨金光】落到周阳体外那个金色火焰护罩上后，却是只令得那护罩微微一晃，便被上面的金色火焰炼化成了一片金色烟雾。
　　哪怕【销骨金蛇】这种蛮荒异种灵智未开，见到这一幕后也是本能的露出了畏惧之色。
　　生物的本能，让它顾不得守护那株对自己成长大有助益的葫芦灵藤了，当即便调转身体向着身后的崖壁钻去，想要逃离这片危险之地。
　　可周阳又怎么会愿意放过这样一条罕见的蛮荒异种。
　　“雷来！”
　　他手掐法诀，抬手一挥，一道儿臂粗的赤金色闪电便轰然命中了那条【销骨金蛇】，当场将之轰落到了地上。
　　然而就当周阳以为自己这一道【九天乾阳灭魔神雷】已经将之击毙的时候，地上那条小蛇身体一弹，歪歪扭扭的又爬动了起来。
　　“咦，竟然没死！”
　　周阳这下是真的惊讶到了。
　　他的【九天乾阳灭魔神雷】虽说刚修成不久，但毕竟是从他这位元婴期修士手中施展而出，用来击杀任何一头五阶妖兽都绰绰有余了。
　　没想到现在却被一条未成熟的【销骨金蛇】给扛了下来。
　　“难道这就是蛮荒异种的潜力么？当真是令人吃惊呢！”
　　眼中光泽一闪，周阳当即手一抬，一座金色宝塔便从他手中浮现而出，被他抛向了那条在地上爬动的小蛇。
　　以本命法器【乾阳金塔】把那条受伤未死的【销骨金蛇】收入其中镇压，周阳走到那株葫芦灵藤面前，一道剑光闪过后，藤上五个灵葫芦便全部齐根而落。
　　他随手将一个葫芦拿在手中，轻轻一剑削开葫芦盖口，顿时间，一道赤金色灵光从葫芦里一冲而出，径直向着他面门扫来。
　　见到这一幕，周阳不惊反喜，连连叫道：“好好好，果然是天生地养的灵物，这次倒是真的捡到宝了！”
　　再看那道赤金色灵光，还未真个落到他面上便被【辟邪宝衣】挡了下来，并未对他造成任何伤害。
　　可这并不重要，重要的是这葫芦果然如周阳所料那样，有着吸纳孕育【赤霞金光】的能力。
　　别看周阳能够在这布满【赤霞金光】的山脉内穿行，便以为这种天地奇光威力不行，实际上那是因为他手段高强。
　　而且山中的【赤霞金光】虽然覆盖面积很大，可也正因为这样而分散了力量，倘若是极度凝聚的【赤霞金光】，周阳绝对不可能像现在这样轻松。
　　而现在，周阳手中的葫芦，便让他看到了将【赤霞金光】凝练提纯的可能。
　　若是以手中葫芦炼制成法器，吸纳大量【赤霞金光】到葫芦内进行凝练提纯，到时候释放出来的【赤霞金光】，绝对能够威胁到元婴期修士。
　　最妙的是，以这葫芦炼制成的法器，品阶最多达到五阶，金丹期修士，甚至是紫府期修士都能使用。
　　这种本身威力大而使用要求低的法器，有时候价值一点都不会比六阶法器小到哪里去。
　　试想一下，一个金丹期修士如果能够掌握威胁到元婴期修士的手段，在与同阶修士斗法之中将会占据何等的优势。
　　若非此地不是长居之所，周阳都有马上留下来开炉炼器的心思了。
　　只是现在他也只能将五个灵葫芦收进储物戒指内，继续深入山脉探索一条横穿此山的出路。
　　数日后，在山中探索了数日的周阳，重新回到了山外与姜凤仙汇合，向其说明了自己的探索结果。
　　“总的来说，横穿山脉是可行的，里面唯一需要忌讳的，就是一群以【赤霞金光】为食的蛮荒奇虫【虎头赤金蜂】！”
　　【虎头赤金蜂】在蛮荒奇虫当中并不强，成熟的【虎头赤金蜂】也就能够威胁到金丹期修士，以周阳和姜凤仙的实力，两人联手之下，便是遇上数百只成熟期的【虎头赤金蜂】也无需惧怕。
　　因此听完周阳的探查结果后，姜凤仙马上就点头道：“那就横穿山脉过去吧！”
　　“不急，等我先炼制几件法器再说，这次在里面可是得了一件不错的灵物，炼制成法器后，正好横穿山脉的时候能够派上用场。”
　　周阳笑着微微摇头，说出了自己的打算。
　　“炼器？就在这里么？”
　　姜凤仙一脸愕然的看着他，完全没想到他会这样说。
　　周阳却是明白姜凤仙的意思，当即便安慰她道：“放心，只是炼制几件五阶法器罢了，用不了半年就能成！”
　　“半年么？倒是不长。”
　　口中喃喃自语了一声，姜凤仙不由轻轻点头，算是同意了周阳的决定。
　　于是，二人当即在山外找了个僻静之地开辟出一座临时洞府，然后周阳便一头扎进洞府内炼器了起来。
　　半年后，周阳一脸喜色的从洞府内走出，直接奔向了那片布满【赤霞金光】的山脉。
　　“收！”
　　群山中，周阳将手中一只金色葫芦往空中一抛，手中法诀一打，那葫芦盖便径直打开，释放出一股庞然吸力将附近的【赤霞金光】全都吸入了葫芦内。
　　待到这只葫芦吸够了【赤霞金光】之后，周阳手中法诀又是一变，口中叱喝一声道：“转！”
　　顿时间，那吸够了【赤霞金光】的金色葫芦在半空中随声而动，飞速旋转了起来。
　　如此过去大约小半刻钟后，周阳手中法诀又是一变，面露期待之色的一声低喝道：“着！”
　　霎时间，一道赤金色长虹猛的从那葫芦口激射而出，迅速落到了下方一座小山头上。
　　那小山头也属于被【赤霞金光】所覆盖的山脉，山体上面都是裸露的黑赤色岩石，这种岩石内富含金属，随便敲碎一块丢入熔炉内熔炼，就能得到足以炼制低阶法器的灵金。
　　然而就是这样经常被【赤霞金光】所光顾的一座山头，现在被那金色葫芦口激射出来的赤金色长虹一扫，差不多四分之一的山头直接就化作了飞灰。
　　是真正的飞灰！
　　消失的山峰部分，一瞬间就被赤金色长虹内蕴含的力量给磨灭成了湮粉。
　　“好霸道的力量！周郎你这葫芦真的只是五阶法器？”
　　惊呼声从周阳身后响起，却是姜凤仙看到他试验新法器的一幕后，忍不住所发出来的。
　　周阳听到她这话，不禁面露得色的回过头来嘿然一笑道：“嘿嘿嘿，怎么样，这半年没让你白等吧？我这新炼制的【销金葫芦】可还入得凤仙你眼？”
　　“周郎休要诳我，你这法器威力大则大矣，可却只有一击之力，并且想要发出这等攻击，还需提前汲取足够的【赤霞金光】储存到法器中，这样来说，这法器也不过是相当于一张可以重复使用的灵符罢了！”
　　姜凤仙回过神来，美目含嗔的横了周阳一眼，却是一点都不留情的一口道出了【销金葫芦】缺陷所在。
　　她说完后，不由一阵摇头道：“【赤霞金光】可不是那么好找的，在这里周郎你自然可以随意取用，但是离开这蛮荒丛林后，想要找到足够的【赤霞金光】供你这葫芦法器使用，那可就难了。”
　　“哈哈哈，凤仙你这就说错了！”
　　周阳一阵大笑，面有得色地笑道：“我又岂能不知道【赤霞金光】难觅之事？你莫看我这葫芦只有一击之力，实际上这葫芦除了吸纳【赤霞金光】进行凝练转化成虹光攻击外，还能通过吸纳金铁之物和朝阳霞光转化【赤霞金光】，虽说这种转化速度有些慢，但总归是条路！”
　　“是吗？那倒是真要恭喜周郎你又获一宝了！”
　　姜凤仙眼中讶色一闪，也收敛轻视之色恭喜起了他来。
　　“这宝贝对你我这种存在倒是可有可无，不过锦上添花罢了，反倒是周家那些后辈们如果有此物在手，以后出去历练也就多了一件保命底牌，不至于被人所害！”
　　周阳说着，却把手中的葫芦扔向了女儿姜玉凤：“这个葫芦就给凤儿你先用着吧，大小也是件底牌。”
　　然后看着姜凤仙说道：“这半年凤仙你想必也等得不耐烦了，我们这便出发横穿这片山脉前往【天凤族】吧！”
　　姜凤仙闻言，却反而劝道：“半年都等了，也不急于这一时，周郎你这半年都在炼器，还是先休息几日再出发吧。”
　　“也好，那我就先休息几日。”
　　周阳微微一笑，满口答应了下来。
　　三日后，休息好的周阳，便与姜凤仙一道闯入了遍布【赤霞金光】的山脉中，径直向着山脉对面的【天凤族】领地而去。


第六百七十一章：凤栖梧桐
　　循着周阳此前探索出来的道路前进，一行三人横穿这片遍布着【赤霞金光】的山脉之时，倒是并未遇上多大的危险。
　　直到快要穿过山脉的时候，才遇上周阳此前所说的蛮荒奇虫【虎头赤金蜂】。
　　一只成熟期的【虎头赤金蜂】，个头差不多有人头那么大，而但凡这种蜂类妖虫，最厉害的手段都是尾上蜂针。
　　【虎头赤金蜂】的蜂针不但锋锐无双，还带有其特有的蜂毒，金丹期修士被蜂针命中，都有殒命之危。
　　而周阳他们遭遇到的这群【虎头赤金蜂】足有近两千只，其中成熟期的【虎头赤金蜂】便占据了近半。
　　这样一群数量庞大的【虎头赤金蜂】，绝对有威胁到元婴期修士的实力。
　　但周阳却恰恰不在此列。
　　他也不欲和这些没有灵智的虫子纠缠，在这些【虎头赤金蜂】扑来后，便先行把姜凤仙母女收进了【洞玄珠】内，然后自己一声大喝施展出了【苍龙变】神通。
　　变身之后的他，全身上下除了眼耳口鼻等地方外，全都被一层青金色龙鳞所覆盖。
　　【虎头赤金蜂】的蜂针虽然蕴含剧毒，可是连针尖都无法刺破周阳身上那层青金色龙鳞防护情况下，所谓的剧毒就无从谈起了。
　　于是乎，周阳就像一只偷吃蜂蜜后辈蜂群追杀的老熊一样，双手捂住耳朵，紧闭眼帘闷头向着山外狂冲而去。
　　冲锋的路上，无数蜂针如雨落一样扎在他身上，“叮叮当当”的发出一阵阵清脆之声，却始终无法对他造成任何伤害。
　　一直等到他冲出群山，那些【虎头赤金蜂】才因为不愿离开蜂巢太远而停下追击。
　　“呼，这些虫子还真是麻烦，若不是不想多生事端，本座一定要端了它们的老巢不可！”
　　群山的另一边，周阳回首望了一眼身后那片退去的蜂群，眼中闪过一丝恨恼之色。
　　然后他回过头来看着自己身上那些被蜂针射中的地方，只见那些地方虽然未被蜂针刺透，却也并非丝毫无损。
　　凡是被蜂针射中的地方，都会留下一个赤金色的斑点，那是蜂针上面毒素残留所形成的。
　　这些毒素哪怕隔着一层龙鳞的防御，都让周阳感到很不舒服，有种火烧火燎的灼痛感，尤其是面部等敏感之处，更是火辣辣的疼。
　　他知道这是毒素已经开始渗透到皮肉层了，必须得马上将那些残留的毒素全部祛除才行。
　　好在没了蜂群的干扰，他完全可以安心打坐祛毒。
　　如此过去半日后，在姜凤仙的护法下，周阳便将身上所有的残毒全部用【乾阳真火】炼化掉了，身体一切都恢复了正常。
　　他恢复正常后，不由望了一眼在旁边为自己护法的姜凤仙，低声问道：“接下来怎么办？难道直接就向着【天凤族】的大本营赶过去么？”
　　姜凤仙闻言，却是面色复杂的喃喃说道：“恐怕不用我们过去了，应该很快就会有人过来找我们了。”
　　“哦，难道是我们的行踪已经暴露了么？”
　　周阳若有所思的看了她一眼，似乎明白了什么一样。
　　他这话说完，姜凤仙还未说话，女儿姜玉凤便已经先一步出声了：“事实上，在爹您刚入定祛毒不久，就有【天凤族】的人在远处窥觑了，不过那些人实力都太低，没敢靠近。”
　　“这样么？”
　　周阳点了点头，却是没有再多说什么。
　　如此又过去半日后，周阳终于看见了真正的【天凤族】人。
　　真正的【天凤族】人，和姜凤仙她们这种半人混血有着不小的差别。
　　起码周阳现在看见的这些【天凤族】人是如此。
　　他们背后一双凤翼多是三彩或者五彩，像姜凤仙母女那种七彩凤翼是一个没有，并且他们背后双翼根本无法像姜凤仙母女那样收入体内，更像是手脚一样的肢体。
　　同时他们不管男女，体表大都生有禽类绒羽，眼睛、鼻子、手掌也会带有猛禽的一些特征。
　　即使是其中几个气息堪比人族金丹期修士的高阶存在，这些特征也未能完全收敛消除。
　　当然也或许是他们觉得根本没必要收敛消除这些。
　　姜凤仙母女早在发现这些【天凤族】人过来后，就主动张开了一双七彩凤翼。
　　而那些【天凤族】人看见身具七彩凤翼的母女二人后，原本来势汹汹一副兴师问罪的样子，顿时为之一滞，脸上都布满了震惊之色。
　　周阳这时候完全沦为了一个看客，只能看着姜凤仙用他完全听不懂的【天凤族】语言和那些【天凤族】人交谈。
　　可以明显看见，在交谈的时候，那些【天凤族】人脸色都是变化不定，波动极大，并且还多次把目光看向周阳，眼中明显闪过厌恶、愤怒之色。
　　显然，对于周阳这个“异族”，这些【天凤族】人都是极度的不欢迎。
　　这样交谈了一段不短的时间后，姜凤仙忽然停下交谈，对着周阳轻轻一点头道：“妾身已经和他们说好了，接下来他们会安排人带我们前往他们一族的圣地。”
　　周阳闻言，眼中异色一闪，却是不慌不忙地问道：“凤仙可知道这【天凤族】现在有几位六阶存在？其中最强者是什么修为？”
　　姜凤仙似乎早就料到他会问这个一样，当即便答道：“按照这些人所说，【天凤族】现在有六位长老和一位族长，都是六阶修为，其中最强者是族内大长老，应该是有着元婴后期修为。”
　　“七位六阶存在么？这份实力还真不容小觑啊！”
　　周阳口中喃喃自语着，然后微微颔首说道：“我明白了，你让他们头前带路吧。”
　　于是，那些【天凤族】人在一番商量过后，便由一个背后生有五彩凤翼的女性族人在前方为周阳三人带路，其余人则是向着他们来时的地方返回了。
　　这个带路的女性【天凤族】人有着相当于金丹后期修士的修为，并且似乎还精通风系法术，在加持了某种可以提速的法术后，飞行速度竟然直追元婴期修士驾云飞行的速度。
　　在此人的带领下，周阳一行三人与之几乎横穿了大半个【天凤族】领地，路上周阳也因此有幸得以一览普通【天凤族】人的生活状况。
　　应该说，【天凤族】没有普通人。
　　即使是实力最差劲的【天凤族】人，也能依仗天生的双翼掌握飞行能力，并且掌握如“风刃术”、“火球术”等低阶法术的施法能力。
　　这意味着哪怕是最差劲的【天凤族】人，也有人族练气期修仙者的实力。
　　然而成也血脉，败也血脉。
　　依仗着体内那薄薄一缕凤凰血脉掌握法术能力的【天凤族人】，其一生成就，多半在出生之时就已经决定了。
　　几乎九成的【天凤族】人，在成年后实力就固定了下来，难以再得到丝毫寸进。
　　只有那些体内凤凰血脉强大的【天凤族】人，才能通过不断挖掘体内血脉的力量来获得更高修为，直至凝练出【凤凰真血】，将背后一双凤翼蜕变成为七彩之色。
　　这些人往往都是各个【天凤族】部落的贵族阶级，执掌部落的生杀大权。
　　【天凤族】的部落有大有小，大的部落可能有数万人，小的部落可能千人不到。
　　而不管是那些部落贵族，还是部落平民，都是在高大的树木上面搭建树屋居住，区别是贵族的树屋都搭建在灵木上面，而平民的树屋多搭建于普通树木上。
　　他们也会和人类一样驯养鸟畜作为食物，会栽种果树，会冶铁酿酒，但很多时候获取食物都是靠野外狩猎和采集来获得。
　　这并非是他们驯养的鸟畜食物不够吃，而是他们需要通过狩猎来保持部落族人的战斗力，狩猎的对象通常都是蛮荒丛林内那些中低阶妖兽和蛮兽。
　　要知道蛮荒丛林可不太平，各个不同种族的蛮荒异族经常会爆发战争冲突，哪怕是【天凤族】这样在蛮荒丛林内比较强大的种族，也不是没有敌人和对手的。
　　在所有【天凤族】部落上面，还有一个总管所有【天凤族】人的圣地，那里是【天凤族】真正强者所在的地方，也是所有部落贵族和平民都为之向往的地方。
　　在【天凤族】内，只有那些血脉浓郁有望晋升五阶的族人，才能获得在圣地修行的资格，即使是圣地长老的后代也不例外。
　　这个圣地位于一座灵气浓郁的山脉之中，越是强大的【天凤族】部落，其部落驻地距离那圣地便越近。
　　“好一片灵山福地！”
　　半空中，周阳远望前方那灵雾缭绕的莽莽群山，眼中满是赞叹之色。
　　这【天凤族】的圣地内灵气之浓郁，也就比【东莱仙岛】差上一些罢了，而那圣地内生长的各种参天灵木和灵草灵药，更是让周阳看了都觉得心动。
　　他运起瞳术神通望去，甚至看见山脉深处还生长着三棵品阶高达六阶的六阶灵木，其中一棵甚至看起来还达到了六阶上品！
　　而就在周阳施展瞳术神通观望之时，一道青色流光忽然从前方那群山之中激射而来，径直落到他们前方数千丈外，现出了一名背生七彩凤翼的青衣中年男子。
　　这名青衣中年男子，一身气息隐隐达到了比肩元婴中期修士的程度，除了背后一对七彩凤翼外，身上已经看不到半点禽类痕迹，显然便是【天凤族】六位圣地长老当中的某一位。
　　果然，青衣中年男子随后的话语，便证实了周阳的猜测。
　　只见其现出身来后，先是目露精光的看了一眼姜凤仙母女，然后便对着周阳一拱手，以修仙界盛行的通用语说道：“本座风玄，乃是本族圣地四长老，不知这位人族的道友如何称呼？”
　　“灵寰界”现在终究是人族修士的天下，那些普通蛮荒异族可以不懂人族修士语言，可像风玄这种一族长老却不能不懂。
　　不然当初姜凤仙的母亲，也不会和她父亲发生交集了。
　　因此周阳听到这位风玄长老的话后，也是一点异色都不露的直接抱拳还了一礼道：“原来是风长老，在下周阳，现居流云洲修仙界玄阳仙宗客卿太上长老一职！”
　　玄阳仙宗传承万载，哪怕是蛮荒丛林内这些异族高手，也或多或少听说过其威名。
　　可以明显看见，在听到周阳报上来历后，那风玄眼中的神色顿时就凝重了不少，显然是知道“玄阳仙宗”这四个字在流云洲修仙界的影响力。
　　他眼中精光一闪，意味深长的看着周阳说道：“风某也久闻玄阳仙宗大名，周道友原来是此等大派高人，难怪能够深入蛮荒来到本族领地。”
　　周阳却似乎没有听出他话中深意的样子呵呵一笑道：“呵呵呵，在风长老这等强者面前，周某可不敢当这高人二字，这次没有事先通知就冒昧前来贵族领地拜访，还要请风长老和贵族各位道友们海涵才是！”
　　风玄听到他这话，不禁又看了一眼姜凤仙母女，而后微微摇头说道：“三位的来意，风某和大长老等人已经从本族修士那里知道了，大长老也已经在圣殿等候三位，还请三位随风某来。”
　　说完便径直转身向着来时之地飞了回去，从头到尾竟是都不曾与姜凤仙母女说过一句话。
　　周阳看到这种情况，也是不由把目光看向了姜凤仙。
　　却见这位佳人神色一派淡然，一点都没有因为被冷淡对待而恼怒什么。
　　然而周阳却知道，她现在心中绝对不会像表面这样平静。
　　而他这时候也像是想起了什么一般，忽然传音问道：“我记得凤仙你曾经说过，你那位爷爷便是【天凤族】的圣地长老，不知其人现今是否还在世？”
　　姜凤仙脸色顿时微微一变，眼中恨意一闪即逝，声音冰冷地回道：“那人便是现在的圣地二长老，你等下就能见到他了。”
　　说完其身形一动，当先跟上了那风玄的遁光。
　　周阳见此，不禁苦笑着摇了摇头，招手让女儿姜玉凤来到自己身边，然后也驾云跟了上去。
　　没过多久，周阳三人便跟着那风玄来到了群山深处一棵高达数百丈的巨木上空。
　　那是一棵形似梧桐的碧绿色灵木，灵木本来就生长在两千多丈的山峰上，自身又高达七百余丈，看起来极为的壮观。
　　在这棵高大的灵木上面，有着一共多达三十余座树屋，能够居住在这棵六阶上品灵木上面的【天凤族】人，都是【天凤族】内地位最高的那群人。
　　“奇怪，【碧玉梧桐树】不是四阶灵木么？怎么这棵树却能够长到六阶上品？难道又是木青云那样的树妖不成？”
　　巨木之外，周阳满脸疑色的看着眼前这棵灵气逼人的碧绿色灵木，对这棵【碧玉梧桐树】竟然能够长到六阶上品感到很是不可思议。
　　“普通的【碧玉梧桐树】当然没可能长到六阶，但这可不是普通的【碧玉梧桐树】，而是凤凰栖息过的凤栖梧桐树！”
　　姜凤仙同样是美眸闪动的望着那颗碧绿色灵木，语气低沉的为周阳道出了其中奥妙所在。
　　“凤栖梧桐树？难道还真的有真凤在这棵树上栖息过不成！”
　　周阳一脸惊讶的转头看向身旁的女儿。
　　如果是真的有真凤在这棵【碧玉梧桐树】上面栖息过，那么身怀【真凤之体】的姜玉凤肯定会有所感应才是。
　　面对着周阳的目光问询，姜玉凤微微颔首道：“娘的话应该不假，靠近这棵树后，孩儿体内的血脉的确是蠢蠢欲动，空前活跃！”
　　周阳闻言，不由啧啧称奇：“啧啧啧，那就是真的了，早就听说凤凰、真龙这些天生神兽哪怕只是气息发散，时日久了的话，都能凭空令得草木山石产生变异，形成【龙息草】、【凤灵花】、【龙纹石】等灵物，没想到事实比传说还要更神奇。”
　　说完他身形一动，却是跟随那风玄的脚步，径直飞入了梧桐树顶的一座大型树屋内。
　　入得屋内，只见包括风玄在内的四个【天凤族】六阶存在，已经等候他们多时了。


第六百七十二章：针锋相对
　　宽阔的树屋内，随着周阳的进入，包括风玄在内的四个【天凤族】六阶存在，目光都集中在了他身上。
　　而面对着四位同阶存在的注视，周阳却是面色一点不变的目光在四人身上一扫而过，然后含笑拱手一礼道：“在下周阳，见过各位【天凤族】道友。”
　　“老身青岚，添为本族大长老。”
　　树屋内，一个头上插着一支七彩凤簪的苍老妇人，首先出声回应了周阳。
　　这老妇人看起来一副行将就木的样子，修为却是深不可测，给周阳的感觉完全不输于那些元婴后期修士。
　　而除了风玄之外的剩下两个男性【天凤族】人，却是并未急于自我介绍，反而用一种审视的目光看着周阳，目光中隐隐带着一丝丝敌意。
　　周阳见此，却是嘴角一勾，主动望着那二人出声说道：“倘若周某没有猜错的话，这两位应该就是贵族的二长老和族长了吧！”
　　先前在圣地外面，姜凤仙就说过，【天凤族】现在六位圣地长老之中的二长老便是她那素未谋面的爷爷。
　　现在这两位一副审视姿态望着周阳的男性【天凤族】人，又是面相有五六分相似的白发老者和中年男人，如此他们的身份便不难猜测了。
　　而听到周阳这几乎挑衅一样的话语，那个有着人族元婴中期修士修为的【天凤族】老者顿时脸色一沉，眼中寒光闪烁的看着他森然说道：“小子，你一个人族修士，也敢插手我们【天凤族】的事情，真以为背靠着玄阳仙宗，我等就不敢杀你么？”
　　“你还真杀不了他！”
　　一个清冷的声音从周阳身后传来，却是姜凤仙已经带着女儿走了进来。
　　她一进入树屋，便凤目含煞的冷冷望着那个出言老者，以及老者身旁面色复杂的中年男子，眼中满是克制不住的恨意。
　　而她这一进入，也瞬间将屋内四个【天凤族】人的目光全部吸引了过去。
　　可以明显看见，当看到姜凤仙和姜玉凤母女背后那对华丽优雅的七彩凤翼之时，除了先前已经见过她们的风玄外，其余三人都是眼中一亮，涌现出了无法掩饰的欣喜之色。
　　但旋即似乎想到了什么一般，三人的目光又开始飘忽不定，眼中神色也各自不同了起来。
　　只见那位大长老眼中异色一闪，忽然把目光重新转到周阳身上，轻声说道：“周道友，老身已经上千年未曾与人族同道交流过了，不知周道友可愿移步老身寒舍一叙？”
　　周阳闻言，却是并未急于回答，而是把目光看向了姜凤仙。
　　这老妪显然是想把他支开，好让姜凤仙母女与其父祖私下交流，然而他却不敢让这母女脱离自己的视线之外。
　　果然，姜凤仙也不是傻瓜，马上就冷冷出声道：“大长老阁下若是想交流的话，这里有三个人陪你交流岂不更方便，又何必多此一举！”
　　“好一个三个人，你这是把自己当做人族了吗？那你还来这里干什么？”
　　姜凤仙的爷爷，那位【天凤族】二长老脸色一怒，当即便怒声暴喝了起来。
　　“我当然是人族！”
　　姜凤仙冷冷看着自己名义上的“爷爷”，语气嘲讽地说道：“至于我来这里干什么，你不是早就知道了吗？”
　　“好胆！你可知……”
　　白发老者一声大喝，似要说出什么威胁之语。
　　可他话刚出口，却被旁边的中年男子打断了。
　　“父亲您息怒，请让孩儿跟她说几句话吧！”
　　中年男子低声打断了白发老者的话后，眼神复杂的看着姜凤仙说道：“不管你是否承认，觉醒了【凤凰真血】的你，都属于我们【天凤族】一员，你身上流淌着我们【天凤族】最高贵的凤血，这是你怎么都无法改变的！”
　　“你要说的就只有这些吗？”
　　姜凤仙面色木然的与中年男子对视着，对于其口中的话语，一点反应都没有，似乎完全没有听进去。
　　“我知道你心中在恨我，恨我当初在你母亲怀孕的时候离开她身边，但是你想必也从你母亲口中得知了当年的事情，当年我也是身不由己！”
　　中年男子说到这里，不禁看了一眼身旁的白发老者，深深一叹道：“当时父亲大人以你母亲和你的性命来胁迫我，我只能选择跟随他返回族中以保全你们的性命，后来等我晋升六阶，再去找你们之时，才知道你母亲已经逝世，而你又不知去向！”
　　“你能找到本族来，想必也是看到了我留在那座洞府内的地图，如此你应该知道我当时的难处！”
　　姜凤仙的神色终于有了变化。
　　她俏脸含煞的怒视中年男子，一字一顿地说道：“所以，一句身不由己，就能把母亲所受到的伤害一笔勾销了吗？”
　　中年男子被她这样一说，脸色也有些不好看了，不禁脱口而出道：“那你想我怎么做？”
　　说完他就后悔了，这样说岂不是不打自招了？
　　果然，他话音刚落，姜凤仙便目光凌厉的看着寒声说道：“我曾在母亲的墓前发过誓，有朝一日定然会亲自前来【天凤族】将你这个负心之人擒拿到她墓前为她守墓一生，以弥补你对她所造成的伤害！”
　　“这次来这里，便是来践行当初之誓言的！”
　　清冷的声音在树屋内回荡，除周阳和姜玉凤父女外，其余四个【天凤族】人都被姜凤仙这番话给惊住了。
　　这得有多大的胆量，才敢在他们【天凤族】的圣地之中说出这种话！
　　那白发老者，当即就暴跳如雷的怒喝道：“狂妄！你以为自己是谁？不过区区一元婴初期修士，便敢口出如此狂言，真当老夫等人不敢杀你吗？”
　　喝声未落，一股庞大的气势便从他身上汹涌而起，径直向着姜凤仙压了过去。
　　然而就在此时，一直站在姜凤仙身后的周阳，忽然往前一站，一股强大的神识之力自他身上席卷而出，瞬间将那气势威压撕裂，反将白发老者冲得倒退了一两步。
　　“你刚才说要杀谁？”
　　周阳低沉的声音在树屋中回荡，强横的神识威压笼罩全场，令得除那位【天凤族】大长老外的另外三人，齐齐为之色变。
　　摄于他的威势，那白发老者竟然一时间没敢应答。
　　只是他这喧宾夺主的姿态，显然让主人家也有了怒气。
　　但见得那位大长老忽然上前一步，手中握着的青色木仗重重往地上一顿，一股比之周阳神识之力更强的气势威压从她身上散发而出，瞬间将周阳的神识威压给破除了。
　　然后她看也不看面色惊怒的周阳，只是对着同样惊怒交加的白发老者点了点头道：“二长老先息怒，还是让老身来和这位姑娘说两句话吧！”
　　白发老者闻言，顿时深吸一口气，目光狠狠的瞪了一眼周阳，然后沉声说道：“大长老您请便。”
　　得到他允许，老妪这才看着姜凤仙说道：“这位姑娘，原本你和二长老他们一家的家事，老身作为外人不好插言干涉，但是你刚才所言之语，实在有失妥当！”
　　“玄羽他现在乃是我们【天凤族】的族长，只要他还在这个位置上一日，便代表着我族的脸面，便受到我族百万族人的拥护，又岂能被姑娘你带离我族？”
　　说到此处，老妪稍微顿了顿，然后微微一笑道：“当然，如果姑娘你肯回归我族，那就是我们自己族内的事务了，到时候只要你能击败玄羽，自然可以从他手中夺过族长之位，然后让他听从你的吩咐！”
　　啪啪啪！
　　“好算计，大长老真是打得好算盘！”
　　周阳一边拍掌大叫，一边冷笑连连地说道：“什么实际承诺都没有付出，就想将一位元婴修士拉入自己族内作为打手，大长老这空手套白狼的本事，真是叫周某大开眼界啊！”
　　他这话一出，屋内另外三个【天凤族】人面色齐齐大变。
　　“放肆！”
　　“你一个人族小儿，安敢在我族圣地如此放肆！”
　　“大长老身份高贵，岂是你这小儿可以轻辱的？还不快跪下向大长老道歉，否则休怪我等对你不客气！”
　　四长老风玄，族长玄羽，还有那个白发老者，一人一句，三人口中喝声出口之际，气势也是连成一片向着周阳席卷而来，大有一言不合就要开打的架势。
　　“怎么？想要人多欺负人少吗？”
　　周阳脸色一冷，冷冷一笑道：“周某倒想看看，你们是怎么个不客气法！”
　　他这幅有恃无恐的样子，让得出声的三人又惊又怒，一时间竟然无人出言回应。
　　毫无疑问，能够修行到元婴期的人，没有人是傻瓜。
　　周阳身处【天凤族】的圣地之中，面对着数位同境界异族的敌意，依旧敢这样有恃无恐，自然让人怀疑他是否有什么依仗。
　　何况旁边还有个不明立场的姜凤仙，倘若真的动手围攻周阳，姜凤仙多半会出手相助，那样他们想要把姜凤仙拉入【天凤族】的打算就彻底泡汤了。
　　因此尽管对周阳这般狂妄的态度惊怒无比，几个【天凤族】的长老依旧没敢轻举妄动，贸然掀起大战。
　　而身为当事人，姜凤仙见到这一幕，也是面色微变，不由对着那位大长老福身一礼道：“大长老的好意，晚辈心领了，只是晚辈早已习惯了在人族的生活，修行的也是正宗人族功法，恐怕无法适应贵族的生活方式！”
　　说完不等那大长老出言反驳，她便又接着说道：“不过大长老刚才的话语，晚辈也认为有些道理，不如就在此请大长老做个公证，由晚辈和玄羽斗法一场，若是晚辈败了，自然听凭你们处置，但若是晚辈胜了的话，还请大长老容晚辈为亡母讨还一个公道！”
　　她找的理由倒也恰当，言辞态度也算恭敬，那老妪听到她这话，尽管并不认同她的话语，却也没有直接拒绝。
　　反倒是白发老者听到她这话后，直接就冷笑出声道：“想要为你母亲讨还一个公道，不是应该和老夫一战吗？怎么样，只要你能胜过老夫，老夫父子便是一起到你母亲墓前为她磕头也不是不行！”
　　“但你若是输了的话，就老老实实留在本族之中为本族效力，不要再和这些个人族修士勾勾搭搭，凭白辱没了自己体内流淌的高贵血脉！”
　　啪啪啪！
　　周阳又一次忍不住拍起了手掌。
　　只见他满脸讥讽之色的看着白发老者冷笑道：“阁下脸皮还真不是一般的厚！当年阁下棒打鸳鸯不知给凤仙和她母亲造成了多大伤害，而今竟然还有脸当着苦主的面说出此等话来，真是让周某大开眼界，长见识了！”
　　说完他脸色一厉，声色俱厉的大喝道：“既然阁下那么喜欢以大欺小，不如就让周某代替凤仙来和你做一场，你要是能够胜了周某的话，周某便任由你处置，否则你便如自己刚才所言一样，带着你儿子到凤仙母亲的墓前磕头忏悔！”
　　“放肆！你算什么东西，一个外族人，有何理由插手我族之事？老夫现在便将你拿下，让你知道这里不是你放肆的地方！”
　　白发老者大怒，一番怒喝过后，当即便手一挥，扬手便甩出一道青色流光向周阳打了过去。
　　连他儿子都没有想到，他会突然动手，一时间屋内几人都有些不知如何是好。
　　但周阳的应对却完全出乎他预料。
　　只见周阳于电光火石之间抬手一挥拳，阵阵龙吟声中，那道青色流光竟然直接被他一拳给当场打爆，现出了原形。
　　只见那青色流光的本体，赫然是一件形似凤羽的奇门法器。
　　“来而不往非礼也，老家伙你也吃周某一拳！”
　　周阳一声大喝，不等那件奇门法器重回白发老者手中，便又是一拳向着白发老者隔空轰出。
　　顿时间，一条数尺长的青金色龙形气劲便从他拳头上面迸射而出，伴随着阵阵龙吟声向着白发老者呼啸而去。
　　“都给老身住手！”
　　树屋内，那老妪一声怒喝，手中青色木仗往前一点，周阳一拳轰出的龙形气劲瞬间被她隔空点散。
　　然后她脸色阴沉的扫视了周阳和姜凤仙二人一眼，最后目光停留在了姜凤仙的身上，冷冷说道：“既然你无意融入本族，那便带着你的男人离开这里吧，这里不欢迎你们！”
　　没想到她这话说完后，姜凤仙和周阳还未曾出言回应，那白发老者却是已经忍不住大叫出声了：“大长老，不能让他们这么轻易离开，这狂妄的人族小子一而再，再而三挑衅您和老夫，老夫今日定然要给他一个深刻教训才行！”
　　周阳见此，顿时就抓住机会回道：“好呀，这可是阁下自己说的，等会儿败了可别不承认！”


第六百七十三章：欺骗！
　　【天凤族】圣地之外，一场元婴级别的大战终究还是爆发了。
　　周阳一出手就是【紫金乾坤尺】这件六阶上品法器，一点都没有因为对方是姜凤仙的爷爷而有丝毫留手。
　　事实上他也不敢留手，姜凤仙的爷爷在修为上面，几乎比得上元婴六层修士，他不动用【朱雀扇】的情况下想胜过对方，本身难度就很大了，哪还敢留手。
　　大多数蛮荒异族都不擅长炼器，他们一身实力，皆在各种威力强大的法术神通上面。
　　姜凤仙的爷爷虽然此前在偷袭周阳的时候，动用了一件翎羽模样奇形兵器，可实际上他一身实力依旧都在依托凤凰血脉所修成的各种法术神通上面。
　　他不知道修成了何种神通，当周阳将【紫金乾坤尺】这件法器祭出之时，竟然能够提前察觉到攻击轨迹，使得周阳这第一击便被他躲了开去。
　　然后他背后七彩凤翼一扇，天空中便刮起了青色狂风，一道接天连地的粗大风柱，陡然间便以周阳为中心飞速成型。
　　身处风柱中心的周阳，顿时浑身如陷泥沼，差点连身子都无法控制住被风柱给卷飞。
　　“给我镇压！”
　　他脸色一变，一声低喝，头顶瞬间升起一座七层宝塔，释放出万道金光将自己护在其中，一下便将风柱的力量从自己身上驱散了。
　　可实际上这风柱也不过是白发老者的拖延时间招数罢了，在周阳祭出本命法器镇压风柱的时候，他已经完成了第二个法术的蓄力过程。
　　天空中忽然响起了清越的凤鸣声，一只翼展十几丈的火焰凤凰随着白发老者施法完毕，昂首嘶鸣着径直扑向了风柱之中的周阳。
　　火凤一头扑进风柱之中，一下子风助火势，将原本青色的风柱变成了风火天柱。
　　在这强大的风火之力挤压下，【乾阳金塔】垂落的金光一下被泯灭了大半，炽热的火浪隔着护罩都让周阳感觉浑身燥热。
　　但这些还不足以让他变色，真正让他面色大变的是，白发老者在施展出这一招后，又在口中念念有词的掐诀引动天地灵气准备起了一种更为强大的法术。
　　他自然不能再让对方这样继续下去。
　　“破！”
　　只见他心念一动，一方大如小山的土黄色大印便腾空而起，直接从身前砸了出去。
　　大印所过之处，风火之力尽皆为之溃散。
　　而周阳人随印动，一下便从风火天柱内冲了出来。
　　他人一出来，直接就是大袖一甩，一下向着白发老者甩出了三颗赤金色火雷。
　　白发老者见此，当即一扇背后七彩凤翼，顿时间，一道让周阳无比熟悉的七色灵光便当空刷来，一下将三颗【玄天火雷珠】打爆在了半途之中。
　　就在此时，白发老者精心准备的法术也已经完成。
　　只见他满脸冷笑的对着周阳挥手一指，被他法术聚集起来的大量天地灵气，迅速化作一道五彩斑斓的粗大光柱向着周阳激射而去。
　　不好！
　　五彩光柱散发的强大灵力波动，让得周阳面色一阵大变。
　　他连忙掐诀施展出自己苦修得来的“伏魔金光”，全力催动身上【辟邪宝衣】，使之一下从身上脱离而出，化作一个由无数金色符文组成的光球将自己包裹在了其中。
　　轰！
　　一声巨响过后，【辟邪宝衣】形成的符文光球应声而破，重新化作一件灵光黯淡的法衣披在了周阳身上。
　　显然刚才他虽然靠着这件法衣挡下了这堪比元婴后期修士一击的光柱，却也让法衣灵力大降，暂时失去了防御作用。
　　即便是如此，对于周阳能够如此轻易挡下自己蓄力一击，白发老者脸上也明显露出了惊愕神色。
　　“好强大的防御法器！”
　　“不过你这件法器已经被老夫击伤，接下来看你还拿什么来抵挡老夫的攻击。”
　　他口中冷冷说着，双手一搓，手中便忽然涌现出数道粗大的银色电弧，径直向着周阳弹射而去。
　　与此同时，他本人却是身后双翼一扇，突然间化作一缕清风离开了原地，出现在了十几里外。
　　而在他离开之处，一把紫金色戒尺破空而出，却是在此扑了个空。
　　“能够看破空间波动，你这是血脉天赋还是某种神通效果？”
　　周阳身上金色火光一闪，施展出【乾阳天火罩】挡下了银色电弧攻击，然后眼神惊讶的看着白发老者，低声问出了心中疑惑。
　　他自从炼化这【紫金乾坤尺】后，还是首次在同一个人身上失手两次。
　　一次失手，还可以说白发老者是侥幸，可接连两次失手，显然不是“侥幸”二字所能解释的。
　　“哼，告诉你也无妨，老夫已经修成【天凤神目】，你这点粗浅把戏，又如何瞒得过老夫这双神目！”
　　白发老者面带得色的一声冷哼，抬起双目与周阳对视，眼中彩光闪烁，的确是某种瞳术神通。
　　然而他得意的明显早了点，趁着两人双目对视，周阳眼中金红之光一闪，瞬间便迸射出两道火光没入了他体内。
　　“啊！”
　　许久不曾用过的【寂灭燃魂神光】神通，这次又立大功了。
　　趁着白发老者神魂受创，周阳手中法诀一掐，瞬间便有一道赤金色神雷落向了白发老者。
　　他也没指望自己这连小成境界都不到的【九天乾阳灭魔神雷】能够对白发老者造成多大伤害，只是用这招震荡对方法力，防止其再施展出风遁之术逃命罢了。
　　在神雷落下的同时，他的本命法器【乾阳金塔】已经横空向着白发老者镇压而去。
　　与此同时，他口中一声低吼，身体瞬间变身成为了半龙半人形态，然后双拳一挥，一条青金色苍龙便怒啸而出朝着白发老者飞扑而去。
　　“小子敢尔！”
　　白发老者面色狰狞的一声怒吼，强忍住神魂上面的痛楚，双手一挥，便取出红黄青三根长长的翎羽打向了金塔和苍龙。
　　这些翎羽在【天凤族】人的手中，作用类似于人类修士所用的灵符，里面封印着一道强大的法术。
　　而能够被白发老者在斗法之中所使用的翎羽，里面封印的法术当然是六阶级别。
　　只见那三根翎羽在空中迅速炸开，一下便形成一只赤色火凤、一座土黄色山峰和一道青色风刃。
　　火凤翔空，径直和青金色苍龙搏杀在了一起。
　　土黄色山峰则是半空中撞上了金色宝塔，呈势均力敌之势。
　　那道长有丈许的青色风刃，却是直奔周阳本人而去，大有将他一刀两断的声势。
　　周阳尽管对自己此时的肉身防御极有自信，却也不想硬受那道青色风刃攻击，当即便招手御使【厚土封天印】挡在了身前，将其震散在了身外。
　　然后他一张口，直接将【乾阳宝珠】祭了出来，化作一团人头大的金色火球砸向了白发老者。
　　白发老者原本用出三根封印着法术的翎羽后，正在念念有词准备新的法术，此时见到金色火球飞来，他无奈之下只能暂时停下施法，背后双翼一扇，再度释放出天赋神通七色灵光扫向了金色火球。
　　可这次他这万金油一样的七色灵光，却是没能定住那团金色火球，一下便被金色火球冲出了禁锢，继续向他砸了过来。
　　看到这一幕，他脸上顿时涌现出一丝惊慌之色，连忙掐动法诀想要施展风遁之术避开火球。
　　可他刚开始掐诀施法，一点金色灯火忽然以诡异的方式突然出现在他身上，迅速化作一团金色火焰将他包裹了起来。
　　这一下可是将他吓得半死，完全不知道自己是如何中招的，只能急忙中断施法，拼命调集全身法力扑灭身上的金色火焰。
　　好在这些金色火焰虽然质量极高，却无法从周阳那里获得法力补充，很快就被他以强大的法力所扑灭了。
　　但这时那团金色火球在没有任何阻截的情况下，也已经出现在了他的头顶。
　　此时此刻，他再想施展什么法术都来不及了，只能调动全身法力注入背后一双七彩凤翼当中，释放出浓郁的七色灵光化作一个七色光罩将自己护在其中。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的爆炸过后，白发老者直接是口吐鲜血的倒射飞出了数百丈。
　　周阳却是得势不饶人，根本不管白发老者已经被自己打伤，身形一动，迅速出现在了飞出去的白发老者身旁，起手一拳便是重重砸在了白发老者胸膛上，直接将其胸前肋骨全部砸断，整个胸膛都向内凹陷形成了一个拳印。
　　“住手！”
　　“休伤我父！”
　　怒喝声接连从战场外想起，原本在外观战的【天凤族】大长老青岚和族长玄羽，瞬间出现在战场内，两人气机遥遥锁定住了周阳，随时准备出手。
　　“放心好了，他身上的伤势虽重，却还不至于到要命的程度，只要【涅】一次就能恢复了！”
　　周阳望了二人一眼，身形一动，便离开了白发老者的身边。
　　“年轻人好狠的心！”
　　老妪脸色阴沉的望着周阳，声音阴寒无比，显然是动了真怒。
　　一位堪比元婴后期修士的存在一怒，直面对方怒火的周阳，马上就感到了压力。
　　他喉咙一番滚动，微微咽了口唾沫，终究还是向着对方一拱手道：“生死相搏，实在不敢留手，多有得罪之处，还望前辈理解。”
　　“嘿，好一个理解！”
　　老妪一声冷笑，对于周阳这个回答更为恼怒了。
　　当着她的面把人打成重伤，还要让她理解，真以为她没有火气吗？
　　然而就在她犹豫着要不要亲自动手给周阳一点教训的时候，姜凤仙却是忽然走到了周阳身边，接过了双方的话头。
　　“青岚大长老，这场斗法可是您自己亲自允许的，现在胜负已分，您是否该做出裁定了？”
　　望着一脸认真的姜凤仙，老妪心情简直差到了极点。
　　她眼中阴霾之色一闪，并未回答姜凤仙的话语，只是冷冷说道：“老身先给二长老疗伤，等二长老伤好后再来和你们计较。”
　　说完她也不管姜凤仙答不答应，直接对着那位四长老风玄吩咐道：“四长老，他们就交给你来招待了，不要让他们在圣地中乱走！”
　　然后就带着白发老者和姜凤仙的父亲玄羽一道离开了此地。
　　而得到她吩咐的风玄，在她离开后，便冷着张脸对着周阳三人一摊手，做了个“请”的手势淡淡说道：“大长老的话，三位也听到了，还请三位不要让风某难做！”
　　周阳和姜凤仙见此，不禁对视一眼，却是什么都没说的跟着风玄回到圣地之中，住进了一棵五阶灵木上面的树屋内。
　　进入树屋，周阳随手布下一层防止外人偷听的屏障，然后一脸正色的看着姜凤仙问道：“凤仙，你心中到底是怎么想的？那位青岚大长老的态度你也看到了，她不可能让你带走你父亲的！”
　　然而姜凤仙听到他这话，却是异常肯定地答道：“她会同意的！”
　　“原因呢？原因是什么？”
　　周阳深深的看着眼前佳人，满脸皆是疑惑，完全不明白姜凤仙的自信来自于何处。
　　姜凤仙却是并不肯告诉他原因，只是一脸深情的看着他说道：“周郎，你的心意妾身已然知晓，你的好意妾身也已经心领了，接下来的事情，就让妾身自己处理好了，你还是先回去陪萧莹妹妹吧！”
　　周阳脸色顿时大变，满脸不悦的怒声喝道：“你这是说的什么话！我怎么可能放心你一个人在这里？既然我们一起来到这里，自然要一起回去！”
　　“不是妾身一个人在这里，而是妾身和凤儿两个人在这里。”
　　姜凤仙微微摇头，满脸歉意的看着他低声说道：“周郎，事到如今，妾身也不瞒你了，凤儿她身上的隐患，必须借助【天凤族】的一处密地才能解决，一旦她进入那处密地，在她真正结婴之前，怕是都无法出来，你留在这里，根本是浪费时间！”
　　“你……”
　　周阳脸上怒色一闪，终于再也忍不住心中的怒气了，脸色铁青的指着姜凤仙怒声喝道：“你早就计划好了是不是？你早就打算好了让凤儿加入【天凤族】是不是？你就那么想要和我分开吗？”
　　他从未用如此严厉的语气和姜凤仙说话，由此可知他现在是有多么的恼火。
　　不止是他，就连同样一直被蒙在鼓里的姜玉凤，也是脸色难看的望着姜凤仙大叫道：“娘，爹说的是真的吗？你为什么要这样做！”
　　“凤儿，娘这都是为了你好！”
　　姜凤仙一脸爱怜的看着女儿，低声解释道：“你和娘不一样，你身上的凤血太过浓郁了，哪怕是那些半妖，血脉也没有你这样浓郁，如果你不修行【天凤族】的特殊功法，控制住体内的凤血，等你结婴的时候，要么被凤血完全同化成为一只妖兽，要么就会因为血脉冲突走火入魔！”
　　说完她又把目光转回到周阳脸上，满脸歉意地说道：“周郎你也别怪妾身隐瞒你，妾身也是近些年才发现凤儿身上的情况比我当初想象之中要严重许多，我知道你一直都对凤儿心怀愧疚，不愿再让她离开你的身边，但是这件事真的不能再耽搁了，否则以凤儿的修行速度，要不了百年就会面临那种你我都不想见到的情况！”
　　“你说的这一切，可有证据？我如何还能再相信你？”
　　周阳脸色难看的望着这位枕边人，已经不再敢向以前那样百分百相信她了。
　　姜凤仙见到他这幅态度，心中也是一痛，不由撇过头去沉声说道：“当然有证据，妾身这就证明给你看！”


第六百七十四章：万灵秘境
　　也不知道姜凤仙施展了什么秘术，在她施术完后，姜玉凤体内忽然传出了一声清越凤鸣声。
　　然后原本除了一双七彩凤翼外，便和正常人类没什么两样的姜玉凤，脸颊、手腕等裸露部位突然爆裂开来，将她整个人都染成了一个血人。
　　而在那些爆裂的伤口内，一根根沾满鲜血的七彩凤羽好似春日里的小草一样，疯狂滋生而出，很快就在她体表形成了一件绒毛羽衣。
　　与此同时，姜玉凤本人更是如同承受万蚁噬心的痛楚一样，忍不住发出了极为凄厉的惨叫声。
　　“够了！快住手！”
　　周阳一声大喝，连忙上前抱住满脸惶恐和痛苦的女儿，将法力注入她体内压制这种血脉沸腾所造成的痛楚。
　　在周阳强大的法力压制下，姜玉凤体表那些绒毛凤羽顿时根根断裂，很快就全部脱落而下，一切非人变化都被硬生生压制了下去。
　　只是经过这么一遭后，姜玉凤整个人都像是虚脱了一样软倒在了周阳怀中，已然是元气大伤。
　　而她虽然及时吞服下了父亲周阳塞进自己嘴中的疗伤灵丹，却拒绝马上入定打坐恢复元气，而是满脸惊恐和慌乱的看着造成刚才这一切的母亲姜凤仙颤声问道：“刚才，刚才娘你做了什么？为什么孩儿自己都从来不知道自己体内的凤血还有如此后患！”
　　看她的样子，显然这种事情此前还从未发生过，连她这个当事人都是第一次经历这种事情。
　　“凤儿你别慌，刚才为娘只是以一种特殊秘术刺激了一下你体内的凤血，结果你也看到了，一旦你体内的凤血遭受到外力刺激，感觉到自己的地位受到威胁，马上就会试图驱逐你体内的人族血脉，彻底占据你的身体！”
　　“现在你修为还低，所以这些凤血平时为了保护你的安危才会休眠起来，可随着你修为越来越高，等到它感觉你的身体能够承受住它的力量之时，它就会本能的以你身体为战场，试图彻底占据你的身躯！”
　　姜凤仙虽是对着女儿姜玉凤说这番话，可她实际上想要告诉的对象，无疑是旁边脸色难看的周阳。
　　姜玉凤也听出了这点，但她还是忍不住问道：“可为什么娘你体内的凤血就没有出过这种事情？难道是因为孩儿曾经炼化的那滴【真凤之血】么？”
　　“没错，就是因为那滴【真凤之血】！”
　　姜凤仙重重点了点头，然后不待女儿再问，便详细解释道：“当时我们都以为得到的那根【真凤之羽】只是一只七阶真灵凤凰褪下的翎羽，可为娘这些年仔细回想了一下当年得到那根【真凤之羽】的经过，以及那根凤羽所散发的气息，发现我们当时应该都弄错了，那很可能是一根八阶真圣凤凰的翎羽，而且很可能是一根本命翎羽！”
　　“八阶真圣拥有什么样的神通，为娘也不知道，但是通过你身上发生的情况，为娘猜测你当初炼化的那滴【真凤之血】可能是一滴活血，里面依旧残留着那位真圣的残存意志。”
　　“这点残存的意志，或许不足以让它形成独立意识对你进行夺舍，可却会本能的想要占据你身体，将你转化成为一只凤凰，成为它的后裔，你体内那颗妖丹无疑就是它的手笔！”
　　“而可以预见的是，即使你真的能够转化成为一只凤凰，到时候你也一定不是真正的你了，更不要说区区一滴【真凤之血】的力量，根本不足以支持你完成这种转化，更大可能还是你直接陨落在这种转化过程之中！”
　　姜玉凤原本就惊恐无助的脸色，因为母亲姜凤仙这番话，直接就是一片煞白，忍不住紧紧抓住了父亲周阳的手腕，眼中尽是惶恐之色。
　　她完全没想到，那滴让自己从一个普通上品灵根修士变成比灵体修士还要更胜一筹的【真凤之血】，竟然还会有着如此巨大的隐患。
　　只要一想到自己身体内还隐藏着一位八阶真圣的意志，她就头皮发炸，有种说不出的恐惧。
　　“凤儿别慌，事情没你想象的那么可怕，就算是八阶真圣，也不可能仅靠一滴血就主宰你的生死，何况爹也绝对不会让这种事情发生！”
　　周阳轻轻拍了拍女儿的肩膀，满脸关爱之色的安慰着她道。
　　然后他眉头一皱，皱眉看着姜凤仙说道：“倘若真是如凤仙你所说的这样，【天凤族】又凭什么压制住凤儿体内的凤血意志？而且你怎么知道他们不会趁机暗害凤儿，将错就错的趁势促进凤儿向着凤凰转变？”
　　“周郎你多虑了，【天凤族】虽然以身怀凤凰血脉而自傲，可他们却从未想过化作凤凰，以凤儿的血脉潜力，只要愿意为他们一族效力，势必会让他们倾力培养，何况凤儿还有周郎你和妾身作为依仗，【天凤族】就算想要对她不利，也要看看能否挡得住你我的报复！”
　　“至于说他们凭什么压制住凤儿体内的凤血意志，当然是凭他们一族多年来研究出来的秘法，以及他们一族所掌握的一处特殊秘境！”
　　“事实上，凤儿这种情况在【天凤族】内以前也出现过不少次，以前也有一些【天凤族】人通过炼化蕴含凤凰血脉的灵物来纯化自身凤凰血脉，因此使得体内血脉发生剧烈冲突，不得不借助秘法来压制血脉冲突！”
　　姜凤仙摇了摇头，一脸镇定的把其中内情道了出来，显然是早有打算。
　　周阳听到她这话，一时也没了声音，低头沉思琢磨起了她这个打算的可行性。
　　姜玉凤见此，知道这件事恐怕就自己这个当事人没什么发言权了，干脆就在一旁盘膝坐下，炼化先前服下的疗伤灵丹恢复起了损耗的元气。
　　只是这样静默的氛围没有持续多久，便被一个不速之客打断了。
　　“姜姑娘，老身可以进来坐坐吗？”
　　随着周阳察觉到外面来人，收起隔绝声响的神通，【天凤族】大长老青岚低沉的声音便从门外传了进来。
　　姜凤仙闻言，不由看了周阳一眼，然后朗声应道：“大长老请进。”
　　“刚才老身为二长老检查伤势的时候，忽然发现姑娘这里升起一股极其纯B的凤血气息，莫非根源竟是在这位小姑娘身上？”
　　刚一进入树屋，大长老青岚的目光就越过周阳和姜凤仙二人，直接落到了角落里打坐的姜玉凤身上，然后也毫不掩饰来意的问出了心中疑惑。
　　她一边问着话，一边目光炯炯的打量着姜玉凤，老眼中满是惊讶和惊喜之色，似乎已经看出了什么。
　　而听到她这话，姜凤仙先是看了一眼周阳，见到他没有什么反应后，才轻轻一点头应道：“真人面前不说假话，晚辈也不欺瞒大长老，刚才那股凤血气息，的确是小女所引发，以大长老的见识，想必也已经看出了小女身上的情况。”
　　“看起来似乎是遭到了凤血反噬，这种情况可不多见，莫非她曾经炼化了什么蕴含凤凰圣血的灵物？”
　　青岚大长老果然是看出了其中门道，略一沉吟过后，便一口道出了姜玉凤身上发生的事情，然后向姜凤仙投去了探究的目光。
　　迎着她充满求知欲的目光，姜凤仙微微点头道：“大长老所言不错，刚才的确是晚辈以秘术刺激小女体内的凤血引发了一场反噬。”
　　却是并没有直接回答青岚大长老后面的问题。
　　不过老妪听到她这话，却是一副若有所思的样子微微颔首，然后双眼一眯，轻声说道：“看来老身有必要和姜姑娘进行一次坦诚交流了。”
　　“晚辈也是这么想的。”姜凤仙笑靥如花的回了一句道。
　　“小心一点，若有异常，记得马上示警。”
　　当姜凤仙和青岚大长老走出树屋的时候，周阳嘴巴微动，还是忍不住传音叮嘱了一番。
　　而姜凤仙回答他的，是一个充满自信的笑容。
　　周阳这一等，就是小半日时间。
　　等到姜凤仙独自回来之时，他便迫不及待的马上问道：“怎么样，凤仙你和她谈了些什么？”
　　“妾身已经和她谈妥了，她已经当着妾身的面立下誓言，只要凤儿以后能够留在【天凤族】，她势必会举全族之力培养凤儿，帮凤儿压制解决体内的凤血隐患！”
　　姜凤仙微微一笑，当即便说出了自己的谈判结果。
　　周阳听到她这话，脸上却是并无任何欣喜之色，反而眉头紧皱的看着她追问道：“具体的呢？凤儿留在【天凤族】解决自身隐患我没有意见，可她难道以后永远都要待在这蛮荒丛林不能离开了吗？还有凤仙你自己呢？你也要留在这里一辈子不离开了吗？”
　　“妾身明白周郎你在担心什么，你放心好了，凤儿她只要将来结婴成功，成为了【天凤族】的长老级别人物，那些规矩自然就无法完全限制她了，而且你要是真想她的话，也可以过来这边看她。”
　　“至于妾身，当然是要在这里陪伴照顾凤儿，以免她真被人欺负都没人给她撑腰。”
　　姜凤仙说着，又面露歉意的看着周阳说道：“只是【东莱仙岛】那里，妾身恐怕没法过去帮周郎你坐镇了。”
　　周阳听到她这话，脸上神色顿时一阵青一阵红，变幻不定，心情起伏变动的厉害。
　　如此过去近半刻钟后，他变幻不定的脸色才最终归于平淡，而后深深看了一眼姜凤仙那张绝色美颜，轻轻一点头道：“我明白了，你既然决心已定，我也不会再劝你什么，只希望你能够照看好凤儿，不要让她再受到什么伤害！”
　　姜凤仙听到他这若有所指的话，顿时脸色微微不自然的低下了螓首，轻声细语地回道：“凤儿也是我的女儿，我肯定不会让她受到伤害的，这点周郎你尽可以放心。”
　　“那就这样吧！”
　　周阳有些疲惫的挥了挥手，已经不想再谈论此事了。
　　他确实是被姜凤仙的这一连串操作给弄得心神疲惫了。
　　周阳平生最讨厌被人算计，以往敢算计他的人，他都不会轻易与之罢休。
　　可是这次算计他的人，却是他所心爱的女人。
　　他明明很生气，可却又不能把气撒在对方身上，更不能破坏对方的算计，这让他真的很心累。
　　女人心，海底针，周阳这回是真的明白这句话的意思了。
　　所以他哪怕很想多留一些时间，多陪一陪女儿，却依旧在女儿姜玉凤元气尽复后的第三日就踏上了归途。
　　来的时候是一家三人，回去的时候却是孤身一人，周阳离开的背影，很是萧瑟孤寂。
　　“为什么不让他留下来帮你？如果有他相助的话，下次【万灵秘境】开启，你得到那个机会的可能性应该会大大增加才是！”
　　青岚大长老的身影，不知何时出现在了为周阳送行的姜凤仙母女身后，老妪目露精光的看着那辆飞速远去的银色飞车，声音中满是疑惑之意。
　　周阳的实力，老妪已经见识过了，整个【天凤族】除了她之外，都无人敢说能够稳胜于他。
　　放着这样一位实力强大的帮手不用，她对于姜凤仙的想法很是不解。
　　姜凤仙听到她这话，却是满脸苦涩的低声说道：“晚辈欠他的已经很多了，不想再欠他更多，何况他有他自己的家庭和家族，有许多人要靠他照顾，晚辈不能为了一己之私，让他为晚辈再去冒险！”
　　“看来你真的很爱他。”
　　青岚大长老深深看了姜凤仙一眼，微微颔首道：“不过也许你是对的，【万灵秘境】毕竟是我们蛮荒百族的机缘，倘若是他这个人族修士出现在其中，很可能会让其他各族之人联合起来对付你们，那样反而会弄巧成拙害了你们！”
　　姜凤仙却是不愿多谈此事，当即便转移话题说道：“晚辈已经答应了前辈的要求，不知前辈何时履行对晚辈的承诺？”
　　听到她提及此事，老妪脸色顿时有些不自然的皱了皱眉，不禁皱眉说道：“你真的要这样做吗？他毕竟是你的父亲，你可知一旦这样做了，以后再想挽回可就难了！”
　　“为什么要挽回？晚辈付出那么大代价，就是为了完成对家母的承诺，那个负心之人，必定要为他当年所做出的负心之事付出代价！”
　　姜凤仙冷冷一笑，神色坚定的表明了态度。
　　老妪见此，不由深深一叹道：“哎！既然如此，老身这就去和二长老他们父子谈谈此事，想来他们应该会卖老身这个面子！”


第六百七十五章：挑选宝物！
　　独自一人回返流云洲修仙界，周阳就不需要顾忌太多了。
　　再次翻越那片布满【赤霞金光】的山脉之时，心情难受的他，直接就主动找上了那群【虎头赤金蜂】，很是大杀特杀了一番，甚至连这群毒蜂的蜂巢都给端了。
　　虽说这样做，让他也为此付出了一些代价，可心中那股戾气总算是发泄了出来，也获得了一些意外的收获。
　　【虎头赤金蜂】自然是不产蜜的，可是它们的蜂巢却是一件奇物，乃是成熟期的【虎头赤金蜂】吞噬各种灵金原矿后，吐出来的一种特殊灵金所铸成，蕴含浓郁精纯的金属性灵力。
　　这种蜂巢灵金，具备着非常优秀的金属粘合性，无论是修复受损的金属法器，还是炼制飞剑之类金属法器的时候用来当做辅助灵物，都是非常棒的选择。
　　还有【虎头赤金蜂】的毒针也是一种优秀炼器材料，周阳就知道一种特殊法器【万毒破罡针】的炼制方法，可以将蜂针、蝎尾针等毒虫的毒针炼制成一种一次性法器【万毒破罡针】。
　　使用成熟期【虎头赤金蜂】的毒针加上一点蜂巢灵金炼制成的【万毒破罡针】，连元婴初期修士的护罩类神通都能破开，绝对是一种阴人的上乘法器。
　　周阳这次得到的完好毒针足有一百多根，哪怕炼制失败一部分，最终也肯定能够得到数十根【万毒破罡针】，到时候他将又增加一种新的对敌手段。
　　之后返回流云洲修仙界的路上，周阳却是没有再多生事端，一路平安的顺着来时之路回到了人族修仙界。
　　火桦山上一切如旧，许多人甚至都不知道周阳离开了五六年时间。
　　在低中阶修士的意识里，元婴期老祖们一次闭关几十年都是正常之事，那些时常出现在低中阶修士视线中的元婴期修士，反而是一种另类。
　　只是萧莹并不一样，明白道侣这次出去是做什么的她，对于周阳这趟出去的经过和结果无疑很是好奇。
　　不过向来不会隐瞒她什么的周阳，这次却是隐瞒了一部分真相，只是说姜凤仙和姜玉凤母女要留在【天凤族】很长一段时间来解决体内凤血隐患。
　　听到姜凤仙母女要长居蛮荒丛林深处的【天凤族】，萧莹尽管面上不露声色，可心中无疑是大大松了口气。
　　在见识过姜凤仙的绝色容颜和高贵气质后，她心中无疑是承受着极大的压力，时常担心周阳会被对方给抢走。
　　现在既然姜凤仙主动退出，她心中一块大石落地，整个人都变得容光焕发了起来。
　　周阳看见道侣神色变化，自然猜到了她这般变化的原因，对此也唯有心中苦笑不已。
　　好在萧莹心中虽然窃喜不已，却也没有真个忘乎所以的表现出来，反而安慰他道：“周郎也不必忧心，以你的修为实力，以后要是想姜姐姐的话，便去看望一下也不难，妾身相信姜姐姐也是这样想的。”
　　“或许吧。”周阳不置可否的摇了摇头，却是不想再谈论这个话题，主动把话题转向了别处。
　　此后数年时间里，周阳或是携妻带子走访其他元婴修士的洞府宗门，或是给一些周家后辈修士们讲道解惑，可以说是终于过上了正常修士的生活。
　　这一下最高兴的莫过于那些周家修士了，自从周阳这位家族老祖宗前往东华洲修仙界后，就极少再在广大族人们面前露面，整个周家都只有极少数一些人有缘一睹这位老祖宗真颜，许多周家修士甚至一辈子都无缘一睹这位家族老祖宗的真颜。
　　现在这位庇护着整个周家的家族老祖宗，终于舍得走出洞府道场为家族后辈们传道解惑，如何能不让有缘听讲的广大周家修士欣喜若狂。
　　尤其是周阳和萧莹二人都是出手大方之人，遇到一些优秀或者顺眼的家族后辈，都会随手赏下丹药法器。
　　而以他们的身份修为，拿出来的东西自然是优中选优之物，每一件都是个顶个的精品。
　　况且对于这些周家修士而言，周阳这位家族老祖宗所赐下的东西，象征意义比实际意义往往更重要。
　　一个筑基期修士若是能够得到周阳赐予一件法器，哪怕只是一件三阶法器，都足以让那些紫府期修士们感到羡慕了，以后在家族前辈们心中的地位，更是会直线攀升。
　　现在的周家谁人不知道，周阳这位家族老祖宗一身修为神通可谓是惊天动地，即使是在众多元婴期修士当中也属于强者之列。
　　只要能够入得他眼，得到他一点青睐，稍微提携一二，日后不说结成金丹，起码开辟紫府是完全没有问题。
　　若非那些与周阳同辈以及比他小上一两辈的周家修士大多坐化逝世，而他又素来深居浅出，只怕那些托关系、找人情的周家修士，连他洞府门槛都要踏破。
　　而事实上，即便是无法接近到他身边，一些周家后辈修士也是想方设法的想要靠近他儿子周广诚和两个徒弟身边，以期能够有缘入得他眼，获得他的青睐提携。
　　周阳正因为早就料到这种事情随着周家体量变大会越来越多，才会少出现在人前，以免因为自己偶尔一时喜好之下所做的一件小事，给家族那些掌权的后辈们带去困扰和麻烦。
　　他深深的知道，有时候上位者随口一句话，就能让一个底层人员的命运得到改变，而这种改变许多时候对于一个集体来说都是弊大于利。
　　周家的各项制度已经很健全了，若是真正有本事的家族子弟，哪怕没有上位者的特殊关照，也能出得头来。
　　相反的是，如果某个周家修士因为周阳一时喜好之下而给予特殊关照出头了，那只会让其他修士觉得他能出头完全是靠周阳给予的特殊关照，从而争相效仿。
　　要想杜绝这种乱象出现，周阳就要尽量少做这种事情，或者是利用讲道法会和比武大会等形式来给予优秀者赏赐，让所有人都无话可说。
　　实际上，自从当初周阳在赤虎山绿洲举办第一场家族后辈修士比武大会后，周家早就将这种比武大会给固定了下来。
　　五年一小比，参与者只限六十岁以下的练气期修士，十年一大比，筑基修士和练气修士皆可报名参与，另外还有炼丹、炼器、制符等修仙百艺的特殊比斗。
　　而不管是小比、大比，家族都会拿出丰厚的实物奖励来发放给优胜者，其中不乏筑基丹、紫云丹等有助于帮助修士筑基和开辟紫府的珍贵之物。
　　流云洲修仙界这边的周家经过几百年发展，也已经繁衍了数代修士，这次周阳讲道之后，甚至还有一位名叫周长平的后辈，因为在炼丹术上面表现出色得到萧莹赞赏赐予一颗四阶灵丹【蕴神丹】，直接就开辟紫府成功了，不知羡慕了多少修士。
　　在周家讲道停留一段时间后，周阳又去了玄阳仙宗。
　　当初青阳真人邀请他成为玄阳仙宗客卿太上长老的时候，曾经说过，可以允许他在玄阳仙宗的宝库内任选三样宝物，这些年他因为种种事情耽搁，一直都没有去选。
　　这次他得了空闲，便准备收取这份好处。
　　玄阳仙宗传承万载，宗门宝库内自然是积蓄了许许多多珍贵之物，尽管最珍贵的那些东西，肯定不会放到这个宝库内供周阳挑选，但也直叫他感叹没有白来。
　　他甚至都不急于选取自己那三件宝物，反而将这次宝库之行当做了开眼界长见识的机会，饶有兴致的在宝库内到处走动，鉴赏着里面那些自己还从未见识过的稀奇古怪之物。
　　换做是一般的玄阳仙宗弟子敢这样做，哪怕是其他金丹期修士，看守宝库的金丹长老也会催促赶人。
　　可当这个人是周阳后，那位金丹长老却是一点异色都不敢露出来，甚至还略带讨好之色的时不时给周阳介绍着某样宝物来历，有什么使用忌讳之处，态度好得不得了。
　　他身为宝库看守者，手中有着一份完整的清单，从这点来说，周阳就算修为境界比他高，也肯定不如他对里面那些宝物了解清楚的。
　　“前辈可是看上这块【天罡星石】了么？不得不说前辈真是好眼力，这块人头大的【天罡星石】放在宝库内已经有近千年了，千年来不知道有多少精通炼器的本门长老想将它带出去，可惜最终都因为明白自己难以处理此等灵物而不得不遗憾放弃！”
　　当周阳的目光在一块人头大的银黑色石头面前停留超过半盏茶时间后，跟随在他身后的宝库看守长老顿时神色一振，连忙手持那份宝库灵物清单上前两步，恭声说起了这件宝物的来历。
　　他一口气把这块【天罡星石】的来历底细说完后，又对着周阳讨好一笑道：“不过晚辈知道前辈也是一位炼器大师，又掌握【乾阳真火】这等顶级真火神通，肯定是有办法提炼此物的。”
　　周阳却没有那么好糊弄，闻言后不由似笑非笑的看着他嘿然一笑道：“嘿嘿嘿，哪有你说的那么简单，这【天罡星石】要是那么容易提炼，贵派的那些元婴期修士又怎么会让其在宝库内一待就是千年？”
　　说完也不再看那宝库看守长老尴尬无比的面容，轻轻一招手，便将那块人头大的【天罡星石】收入了储物戒指中。
　　“好了，再去看看其它灵物吧。”
　　听到他这话，那宝库看守长老顿时如蒙大赦，忙跟在他身后看他继续挑选剩下两件宝物。
　　之后，在那宝库看守长老的陪同下，周阳又挑选了一块产自五阶牛妖体内的【仙黄石】，一截从六阶灵木【星月桂树】上面斩落的【月桂树枝】。
　　牛黄可解百毒，产自五阶牛妖体内的【仙黄石】，更是连毒蛟这种妖兽的本命蛟毒都能缓解，是炼制高阶解毒灵丹的绝佳材料。
　　五阶牛妖本就罕见，愿意在体内蕴养牛黄的五阶牛妖更是少之又少，这种【仙黄石】在修仙者眼中，甚至比牛妖的妖丹还要珍贵许多倍。
　　周阳挑选的这块【仙黄石】不过鸡蛋大小，显然是经过多次分割后的产物，但功效却不会因此消减，依旧可以分几次使用。
　　【星月桂树】同样是极其罕见的天地灵木，其树枝内蕴含的“月木精气”，对于萧莹这种木属性功法修士冲击修为瓶颈颇有奇效，另外用此物泡水的话，同样可以让灵水附带不弱的解毒效果。
　　而周阳挑选此物，显然是看中了前面一种作用。
　　萧莹的修为卡在金丹八层也有一些年了，若有此物相助，冲击金丹九层的成功率无疑会大大增加。
　　挑选完宝物后，周阳也没有在玄阳仙宗多待，直接带着道侣萧莹返回了火桦山洞府。
　　他回到洞府，自然是把【仙黄石】和【月桂树枝】两样灵物交给萧莹处置，自己则是带着那块【天罡星石】进入了炼器室。
　　周阳当时也并没有骗那个玄阳仙宗宝库看守长老，想要提炼【天罡星石】这种灵物，一般元婴期修士还真难以做到。
　　盖因为想要从【天罡星石】内提炼出六阶灵物【天罡银】，不但对炼器师掌握的真火要求极高，对于神识的要求同样极高。
　　一般来说，想要完美提炼出【天罡星石】内所有的【天罡银】，至少要有元婴中期顶峰修为的炼器师亲自出手才行。
　　而玄阳仙宗内满足这个条件的修士，现在也只有一个王灵霄了，可王灵霄的炼器术并不怎么高明，也未必有时间来做这件事。
　　所以此物才落到了周阳手中。
　　周阳自然是完全满足提炼【天罡星石】的条件，不然他也不会选择将之带出来。
　　他在炼器室内待了近一年的时间，总算是将那人头大一块【天罡星石】内蕴含的【天罡银】全部提炼了出来，一共得到了三两【天罡银】。
　　这样加上他当初元婴大典上面，【流云商盟】柳家所献上的一两【天罡银】，他就有了四两【天罡银】了。
　　【天罡银】具备极强的抗法效果，修仙界曾经有元婴期修士用大量【天罡银】炼制出了一件六阶法器【天罡盾】，结果就是威力强大的六阶法术落到盾面上后，也要被削弱九成的威能。
　　周阳手中这四两【天罡银】自然是不够炼制一件法器，但是将之融入他的本命法器【乾阳金塔】内后，同样也能增加这件法器的抗法效果，大大提升其防御能力。


第六百七十六章：周阳教子！
　　“周广诚，看在你父亲【乾阳真人】和师尊【青阳真人】两位前辈的份上，把【千年朱果】交出来就饶你一命，否则休怪本座对你不客气了！”
　　崇山峻岭之间，一名身穿赤红色道袍的英俊青年正御剑狂飙，在他的身后，一个赤眉大汉则是驾驭红色火云急追不舍。
　　大汉一边紧追着前面明显使用了某种加速秘术的红袍青年，一边厉声大喝着威胁着对方，妄图让对方主动停下这种无意义的追逃。
　　是的，无意义。
　　哪怕明知以那红袍青年的身份来历，其身上肯定还有不少保命之物，大汉也依旧不认为对方能够逃得过自己追杀。
　　要知道这里可是蛮荒丛林深处，以红袍青年紫府八层的修为，怎么也不可能从自己追踪下逃脱。
　　并且在先前的交手之中，他已经同样使用师门长辈赐下的保命之物，挡下了对方借助玉符施展的【玄阳紫霄神雷】，他可不认为这种宝物对方身上还能有第二件。
　　说实话，其实他现在心中已经很后悔招惹这个流云洲修仙界都很有名的“仙二代”了。
　　【千年朱果】虽然珍贵，对他这样的金丹期修士都有精进修为之用，却也抵不过一件可以灭杀同阶金丹期修士的神通秘宝。
　　即使现在夺回被周广诚带走的那株【千年朱果】，他也还是亏了。
　　但是事情已经发生，他知道后悔也已经无用，当务之急还是从周广诚手中夺回那株【千年朱果】来弥补自己的损失。
　　至于说这样做会不会得罪周广诚背后的那两位元婴期修士，他也顾不得那么多了，大不了事成之后往山门一躲，几十年不出山门。
　　难道为了这区区一株【千年朱果】，那两位元婴期修士还要在他们神火宫外堵门不成？
　　只是面对着他的威胁，前面逃命的周广诚却是一点都不惧，并且还大声回击道：“戴红乐，小爷我也劝你还是快点放弃，否则逼急了小爷的话，绝对没你好果子吃！”
　　赤眉大汉闻言，顿时勃然大怒，不由怒声喝道：“小辈你找死！别以为有个元婴期修士的爹，你就可以不把金丹期修士当回事了，这里可是蛮荒丛林，戴某就是杀了你，你爹也不会知道是谁杀的你，我劝你莫要自误！”
　　他似乎要证明自己的话一样，在喝声刚起之际，便是双手一搓，一下便凝聚出一颗人头大的暗紫色火球轰向了红袍青年。
　　火球袭来，红袍青年却像是脑后长眼一样，立马回手一指点出，指尖火光迸发，瞬间形成一道赤色灵光点中了那颗火球。
　　轰隆隆！
　　一阵爆炸巨响过后，被赤色灵光点中的火球，半途之中便直接爆炸了。
　　而红袍青年却是未曾因此停留哪怕半分。
　　“又是这招【玄阳指】，真是可恶！”
　　赤眉大汉脸色一沉，眼中闪过一抹忌惮之色。
　　【玄阳指】这门神通名字虽然简单俗气，可却是玄阳仙宗内只有真传弟子和金丹长老才有资格修行的秘传神通，在身怀【玄阳灵体】和修行了《玄阳宝典》的周广诚手中使出后，这一门神通的威力更是比之旁人更强三分。
　　赤眉大汉此前因为一时大意，可是在这门神通上面吃了个不小的亏，现在见到周广诚再次使出这门打伤自己的神通，自然是极为恼火。
　　“周广诚，本座已经给过你机会了，是你自己不珍惜，那就别怪本座下手狠辣了！”
　　他怒形于色的一声大喝，终于不再留手的动用了全部实力。
　　只见他口中念念有词的双手一阵掐诀过后，猛的对着红袍青年抬手一指，顿时间，磅礴的法力从他指间喷涌而出，瞬间在他身前形成了一只栩栩如生的紫色火鸦。
　　呱！
　　紫色火鸦一成形，不用赤眉大汉指挥，便灵性十足的一声啼鸣，迅速化作一道紫色火光向着周广诚猛扑而去。
　　周广诚看见这紫色火鸦后，原本镇定自若的神色瞬间大变，忍不住怪声大叫道：“哇呀呀，竟然是【神火飞鸦】！姓戴的你玩真的！”
　　话声未落，他已经抬手一招，取出了一张五阶防御灵符，用尽全身大半法力注入其中激发了这张灵符，化作一层水幕流光将自己整个人都裹在了其中。
　　轰隆隆！
　　几乎是周广诚刚给自己布下防护，那只紫色火鸦便扑在他身外的蓝色水幕上面，轰然爆炸了开来。
　　这一炸，直接将他整个人从半空中炸飞，重重摔落到了下方山林之中。
　　紫色的烈焰随之落到山林地面上，瞬间点燃地上堆积了不知多少年的枯枝烂叶，一场山林大火已经不可避免。
　　“咳咳咳，姓戴的，你狠，你够狠，小爷今天认栽了，这【千年朱果】给你了，希望你别被它的药力给撑爆了，那样神火宫又有理由怪到小爷头上了！”
　　烈焰之中，周广诚衣衫凌乱的从地上一冲而出，满脸狼狈的轻咳着吐出一口淤血，骂骂咧咧着袖手一甩，将数颗火红色的灵果甩向了已经追上来的赤眉大汉。
　　见到这一幕，赤眉大汉脸上顿时涌现出一抹欣喜之色，一边挥手打出一道法力去接那几颗灵果，一边重重冷哼道：“哼，算你小子识相，早知如此，何必当初，真以为本座堂堂金丹修士，还奈何不了你一个小小的紫府修士了吗？要不是忌惮你……”
　　话语未曾说完，赤眉大汉像是突然发现了什么一般，面色猛然大变，眼中满是慌乱之色的一声怒吼道：“小子敢尔！”
　　而在他对面，周广诚则是一脸狰狞的看着他怒吼道：“去死吧！”
　　吼声未落，一个金色葫芦法器便从他手中飞出，葫芦盖瞬间打开，一道赤金色长虹从葫芦口激射而出，径直扫向了赤眉大汉。
　　结果没有任何悬念，在连元婴期修士都能击伤的高浓度【赤霞金光】扫射下，只有金丹四层修为的赤眉大汉瞬间连带着护身法器和法术都被化去，整个人眨眼间就被金光化作了湮粉，尸骨无存！
　　一个寿元千载的金丹期修士，眨眼间就在自己眼前化作湮粉飞灰，这一幕对周广诚的冲击不可谓不大。
　　他整个人都愣在了那里，久久无语。
　　周阳当时把一个【销金葫芦】赐给他的时候，虽然给他说起过这个葫芦法器的厉害，可他当时并未当真，只觉得周阳的话语太过夸张，一件五阶中品法器，怎么可能连元婴期修士都能击伤？
　　然而现在他终于知道了，周阳的话是一点都没有夸张。
　　是他小看了【销金葫芦】的厉害，低估了自己父亲的神通。
　　这样愣神了好半晌后，周广诚才终于回过神来，然后就忍不住面露懊恼之色的喃喃自语道：“这下玩大了！这戴红乐虽然品行不堪，却是正儿八经的神火宫金丹长老，倘若让神火宫知道他死在我手中，将我给抓住，恐怕爹和师尊也难以保住我！”
　　他虽然是个“仙二代”，却不是那种天老大我老二的狂妄无知之人，当然不会以为自己杀了对方金丹长老的情况下，堂堂神火宫还会顾忌自己父亲和师尊的面子，不闻不问。
　　要知道神火宫也是有着三位元婴修士坐镇的大门派，虽然不及玄阳仙宗势大，却也不是谁都能欺负的。
　　他杀了神火宫的金丹长老，能够瞒住消息还好，要是走漏了消息，神火宫肯定不会善罢甘休的。
　　毕竟这一次他其实并不占什么理。
　　戴红乐之所以会以大欺小对他出手，紧追不舍，主要原因还是那株【千年朱果】是戴红乐先发现，然后引走了守护灵果的妖兽，结果被同样在附近冒险的他发现动静给捡了便宜。
　　“早知道当时就不去偷那株【千年朱果】了，谁知道戴红乐这家伙这么废物，连解决一头五阶下品妖兽都要耗费半天时间！”
　　口中忍不住大骂了一番已经尸骨无存的戴红乐，周广诚最终还是压下了心中的惶恐，草草收拾了一下战场后，便急忙离开了现场。
　　他本来是打算在蛮荒丛林多游历一段时间的，可是现在计划显然是要改变了，当务之急是尽快赶回火桦山，回到父亲周阳的身边，那样就算神火宫知道是他杀的戴红乐，也只能吃下这个闷亏。
　　事实上，周广诚明显是有些担心过头了。
　　戴红乐的死，虽然在神火宫内引起了不小波澜，可因为对方是死在蛮荒丛林深处，神火宫的元婴修士也没敢冒然进去调查，只是派出了几位金丹期长老组队过去查证。
　　这些金丹期修士虽然通过特殊手段找到了戴红乐的陨落之地，并根据现场残留斗法痕迹发现戴红乐是死于修仙者手中，却也没想到其竟然是死在了一个紫府期修士手中。
　　所以神火宫当时真正的怀疑追查对象，都是当时在附近活动的金丹期修士，没有人会想到是他一个紫府期修士下的毒手。
　　等到有人找到他使用【玄阳紫霄神雷】留下的痕迹，推测出戴红乐可能是死于紫府期修士手下之时，他人已经被收到消息赶过来接应的父亲周阳给带回了火桦山洞府。
　　“怎么？终于知道害怕了吗？你紫府灭金丹之时的豪气哪里去了？”
　　火桦山上，周阳看着因为回到这里而明显松了一口气的儿子，不禁冷冷一笑，声音微寒的对着其一阵冷嘲热讽。
　　若是往常，周广诚听到他这种冷嘲热讽的话，说不得就要争辩几句。
　　可是现在，却只是脸色忐忑的望了他一眼，耸拉着脑袋不敢作答，显然也是知道自己这次闯的祸有多大。
　　而周阳之所以会冷嘲热讽，当然是因为路上已经从他口中知道了事情经过，对他“不知死活”敢于招惹一位金丹期修士而生气不已。
　　“你知道为父生气什么吗？为父生气的地方，不是你杀了一位神火宫金丹长老，而是你为了区区一株【千年朱果】，就敢不自量力的去招惹一位金丹期修士！”
　　“为父和你师尊以前都是怎么教你的？不要仗着自己学了一些神通，仗着自己有个好爹好师尊，就到处胡作非为，不把天下修士放在眼中！”
　　“可你倒好，出去一趟，就把为父和你师尊的千叮万嘱都当做了耳边风，一下就捅了这么大篓子！”
　　周阳一副恨铁不成钢的样子使劲数落着眼前的不成器儿子，脸上恼怒的神色全是由心而发，一点都没有作假。
　　他说完这些还是不解气，不由的又指着不敢吭声的儿子继续喝道：“你说说看，以你的身份和天资，真缺那么一株【千年朱果】吗？你要什么灵丹妙药家里没有？就算家里没有，难道偌大一个玄阳仙宗也没有吗？你犯得着为了这样一件没必要的东西让自己置身险境吗？”
　　这下周广诚就不干了。
　　不禁抬起头来，满脸委屈的反驳道：“可是爹您往日里不是也教导孩儿要学会自力更生，不要总想着从家里拿东西吗？”
　　“我……”
　　周阳一时间气急无语，也是没想到自己竟然会被儿子给用自己的话语倒打一耙。
　　不过他毕竟是老子，很快就转过了弯来，怒声骂道：“我是这样说过，可是你老子我还说过，如果要出手的话，那出手之前一定要衡量利弊，不要因小失大！”
　　“你既然那么会狡辩，倒是给你老子我说说，为了区区一株【千年朱果】就让你用掉两件保命底牌，还浪费了一张五阶防御灵符，惹上一个顶尖大宗门，到底是赚了还是亏了？”
　　这下又论到周广诚无语以对了。
　　他虽然是那场争斗的胜利者，可实际上收获与付出完全不对等，真真正正的是亏大了。
　　只不过他的对手戴红乐亏得更大而已，连命都亏掉了。
　　“哼哼哼，这回没话说了吧？知道错了吧？”
　　周阳一阵哼哼，总算是找回了做老子的自信和面子。
　　周广诚倒也聪明，听到他这话后，知道他已经开始消气了，当即便顺着他的话语，低头认错道：“爹您教训的是，孩儿知道错了。”
　　“真知道错了？不是忽悠我？”周阳狐疑的看着他，似乎并不相信他会这么容易认错。
　　周广诚闻言，干脆就抬起头来，满脸愧疚之色的直视着他双眼道：“孩儿不敢，孩儿真的知道错了，请爹您再帮孩儿一次。”
　　“如果是真知道错了，为父自然会帮你，毕竟你是我儿子，不帮你还能帮谁！”
　　周阳深深看着儿子那张酷似自己的脸庞，轻轻一颔首道：“你娘在闭关之中，还不知道这件事，你也不要打扰她了，先在洞府中住下来，等为父通知你师尊后，商量出了办法再决定你的去留！”
　　周广诚心中一喜，连忙对着父亲躬身深施一礼道：“孩儿明白了，谢谢爹。”
　　“去吧，好好反思一下自己，为父不希望同样的错误，以后你再犯第二次！”
　　周阳说着，轻轻一挥手，示意他可以退下了。
　　等到周广诚千恩万谢的退下后，周阳才面露忧色的喃喃自语道：“这事还真不好办啊，即使神火宫那边口头上答应不再追究此事，也难保他们不会暗地里动手杀人，看来得让这小子尽快结丹了，只有他结丹成功，才能真正发挥出我们给他的底牌威力，不至于被人下手暗害。”
　　元婴期修士不管是自持身份也好，不破坏修仙界的规矩也好，都不大可能亲自出手对付一个修为不到元婴期的后辈，而且还是使用暗杀这种见不得光的手段。
　　周广诚只要能够结丹成功，凭借周阳和他师尊青阳真人赐下的各种保命底牌，就算是遭遇数个金丹期修士围攻，也能平安脱困。
　　不过周阳自然不会把自己唯一的儿子安危，寄托在敌人会遵守规则上面。
　　他眼中精光一闪，不由看了一眼洞府内的灵兽室方向，低声自语道：“唔，碧儿的进化也到最后关头了，等她进化成功后，就让她先跟在诚儿身边吧，这样有她暗中保护，就算真有人不顾脸面以大欺小，也能保住诚儿的安危不被人所害！”
　　此时距离【避水金睛兽】进入沉睡进化状态已经过去了七十多年，距离周阳从蛮荒丛林返回也过去了五十余年。
　　这七十多年时间里，【避水金睛兽】虽然很少醒来，可它身上的气息却是越来越强大，现在已经比得上元婴期修士了，因此周阳才会断定它已经到了最后关头，即将进化成功。
　　而事实上，要不是周阳封锁了【避水金睛兽】所在的灵兽室，其身上现在已经控制不住散溢出来的六阶妖王气息，恐怕早就惊动火桦山上面那些驻守的玄阳仙宗修士了。
　　但是现在，除了萧莹、周广诚等几个周阳最亲近之人，知道【避水金睛兽】正在向六阶妖王进化之外，连青阳真人都不知道火桦山上即将多出一位六阶妖王。
　　五十多年时间里，进步的也不止【避水金睛兽】，周阳这个主人进步也更大。
　　此时的周阳，修为即将迈入元婴二层，之所以没有晋升，还是因为他这些年把许多元气都用来蕴养第二件本命法器【乾阳金灯】了，如今已经成功将这件本命法器也蕴养到了六阶。
　　同时他那具身外化身，也已经把修为提升到了金丹九层，如今正在向元婴期发起冲刺。
　　由于身外化身并没有修行瓶颈限制，其修为晋升到元婴期，可以说是已成定局。
　　另外在这五十多年时间里，周阳还抽空学会了一门遁术大神通【纵地金光】，原先已经学会的【九天乾阳灭魔神雷】也快要修行到小成境界了。
　　可以说，他现在的修为虽然还是元婴一层，可实力却比五十多年前更强了许多。
　　这也是他对于儿子周广诚惹下的麻烦，并不是特别在意的底气所在。


第六百七十七章：登门道歉！
　　青阳真人对于周广诚这个衣钵传人的爱护，显然也是一点都不比周阳这个父亲差多少。
　　在收到周阳的传讯后，他连忙亲自赶来了火桦山。
　　“老夫已经让宗门的修士随时关注神火宫那边消息，目前来说，他们还没确定是诚儿杀的人。”
　　“不过当时在蛮荒丛林那边活动的本门修士并不多，诚儿也曾在狱火城那边公开露过面，此事想要瞒住怕是瞒不住的，迟早神火宫会发现真相。”
　　“现在老夫的意见是，在神火宫还未发难前，主动把此事前因后果告知他们，赔上一份厚礼向他们表示歉意，并以处罚的名义将诚儿禁足百年，周道友你看如何？”
　　一见到周阳，青阳真人便把自己匆忙间想到的处理办法说了出来，并征求着他的意见。
　　周广诚毕竟是玄阳仙宗弟子，大门派最讲究规矩，此事且先别说周广诚并不完全占理，就是占了理，杀掉一个和自己门派并无仇怨的顶尖大宗门金丹长老，也是一大过错，不可能不罚。
　　而大门派的规矩通常是罚可以罚，但却只能由我们自己来罚，不可能真正把犯了错的弟子交出去让别人来处罚，那样不仅会让别的门派笑死，还会让本门弟子寒心。
　　周阳听完青阳真人的话，就知道这件事对方心中已经有了主意，也当然不会反驳对方。
　　不过他还是诚恳地说道：“前辈的处理方案晚辈没有意见，只是晚辈估计神火宫那边不大可能就这样善罢甘休，似乎被诚儿杀掉的那个金丹修士，在神火宫也有不低的地位，背后似乎也有一位元婴修士做靠山！”
　　青阳真人闻言，却是摆了摆手道：“他们会不会善罢甘休不重要，重要的是咱们不能落人口实，说咱们玄阳仙宗的弟子霸道专横，仗势欺人。”
　　周阳顿时就懂了。
　　他双眼一眯，轻轻一点头道：“晚辈明白了，那就由晚辈亲自再跑一趟神火宫，向他们道歉赔礼好了，保证会做得漂漂亮亮，让外人挑不出毛病。”
　　青阳真人随即笑道：“还是你我同去的好，毕竟广诚也是老夫的弟子。”
　　相比于周阳这个客卿太上长老，他这位真正的玄阳仙宗太上长老，无疑更能代表玄阳仙宗。
　　周阳也明白这点，所以也没有再说什么，只是拱手一礼道：“犬子不孝，连累前辈为其劳累，晚辈在此代他先向前辈请罪了。”
　　两人很快就离开了火桦山，一同乘坐周阳的【缥缈云车】赶往了神火宫的山门。
　　事情果然不出青阳真人所料，他们还在半路上的时候，关于神火宫金丹长老戴红乐死于玄阳仙宗真传弟子周广诚手下的消息，就已经在南蛮国内传了开来，而且还生怕旁人不知道周广诚的身份一样，特地将他“仙二代”的身份来历着重宣扬了开来。
　　虽然神火宫并未“官宣”此事，可周阳和青阳真人都知道，这个消息定然是神火宫主动放出来的。
　　至于其用意嘛，当然是先占据道德制高点，让人先入为主产生一种玄阳仙宗弟子仗势欺人的感觉。
　　原本紫府灭金丹这种壮举，是一件值得很多中低阶修士津津乐道的壮举，但凡听到这个消息的广大中低阶修士，都会本能的支持弱势方，也就是紫府期修士一方。
　　可是当他们知道那个紫府期修士能够灭杀金丹期修士，完全是因为其出身名门大派，有着一个神通广大的爹和师尊，出于嫉妒心理，广大中低阶修士反而会开始同情起那位枉死的金丹期修士了。
　　可不是嘛，人家好不容易结成金丹，寿享千年，结果却因为和一个“仙二代”起了冲突，就被“仙二代”仗着父亲和师尊赏赐的宝物给杀了，人家冤不冤啊！
　　不得不说，神火宫这种手段虽然有些下作，可的确是很管用。
　　如果周阳和玄阳仙宗不及时出面澄清此事，任由此事扩散开来的话，那不管是对他本人的名声还是玄阳仙宗的名声，都会大受打击，周广诚更是会因此成为名传修仙界的纨绔二代，被许多修士所厌恶。
　　好在他们半路上得知此事后，便加快速度赶到了南蛮国最大最热闹的仙城狱火城外。
　　本来他们的目标是神火宫山门所在地，可是当半路上得知神火宫散布谣言的消息后，周阳却是决定改变目标前往狱火城。
　　相比于只有神火宫修士的山门，在聚集了十几万修士的狱火城澄清此事，无疑更容易挽回名声。
　　而且在众目睽睽之下道歉赔礼，也更显得出他们的诚意。
　　狱火城周阳在紫府期修为的时候来过一次，后来几次进入蛮荒丛林，他反而没有进入此地。
　　说来也巧，这次他再次来到狱火城外的时候，同样是一个黑夜，与他初次来这里的时候一样。
　　黑夜中的狱火城无疑比白天要美丽壮观许多。
　　城西那座长达百里的天然火渊内火光冲霄直上，将两岸上百里范围内都照亮的有如白昼。
　　而在城内高达百丈的“神火祭坛”上面，一团永不熄灭的烈焰熊熊燃烧着，同样给周围数十里区域带去了光明和温暖。
　　然而今夜这狱火城外的天空，又多出了一个巨大的照明源。
　　周阳在城东数十里外的千丈高空中悬空而立，以元婴期修为催动了当初在筑基期之时就掌握的法术神通“乾阳金光”，霎时间金光万丈，闪耀天穹，原本漆黑的夜空，一下因此变得亮如白昼。
　　这般大的动静，加上周阳那毫不掩饰的元婴期修士气势，自然是一下就惊动了狱火城内大部分修士，无数修士从各种建筑内迅速走出，目光骇然的看向东方天空，不明白是什么人敢在狱火城外做出这种近似于挑衅的行为。
　　迎着狱火城内无数修士的目光，周阳面色沉着的双手一拱，声若惊雷的沉声大喝道：“玄阳仙宗客卿太上长老周阳，并本门太上长老青阳真人，特来就犬子周广诚误杀神火宫长老戴红乐之事登门道歉，还请神火宫的邓道友出来一见！”
　　这哪是来道歉啊！
　　这分明是来立威的啊！
　　看着那浑身金光万丈，犹如天神临凡一样的金袍青年，狱火城内许多修士都开始兴奋了起来。
　　所谓看热闹不嫌事大。
　　疑似玄阳仙宗真传弟子周广诚击杀了神火宫金丹长老戴红乐的事情，还没有最终下定结论，现在其父亲【乾阳真人】周阳便和师尊青阳真人一道来到了神火宫直辖的狱火城外人前显威，偏偏口中还说是为了道歉而来。
　　任何修士看到这一幕，都知道接下来肯定要有大戏上演了。
　　果然，在周阳的声音落下一会儿后，狱火城西面天然火渊之内，忽然窜出一道硕大的火光。
　　那火光如一颗火流星一样从西向东疾驰而来，很快便强势撞入了东城外的金光区域内，最终在周阳二人数千丈外停留了下来，显露出了一个身穿火红长袍的赤发老者。
　　“周道友好大的威风！”
　　赤发老者身周火光涌动，硬生生在金光区域当中开辟出属于自己的一片天空，脸色阴沉的看着周阳一阵冷嘲道：“知道内情的人，或许还真当道友是来道歉的，不知道内情的人看见道友这般威风，还以为道友是对我们神火宫有什么不满，刻意过来立威的呢！”
　　赤发老者的声音，并未有任何掩饰，大半个狱火城都听得见。
　　那些城内的修士听到他这明显带有浓重怨气的话语，顿时更为兴奋了，纷纷瞪大眼睛看着空中那三个元婴期修士，准备看一场好戏。
　　不过周阳似乎让他们失望了，面对赤发老者的嘲讽，他却是面露惭愧之色的一拱手道：“邓道友言重了，周某教子无方，以致于孽子为了一株灵药便与贵派戴道友，失手害了戴道友的性命。”
　　这时候连神火宫都还不知道戴红乐为何会与周广诚发生冲突，以至于命丧其手，不然他们也不会只是散布谣言来逼迫周阳和玄阳仙宗出来澄清了，早就“官宣”此事让玄阳仙宗和周阳给他们一个交代了。
　　因此一听周阳这话，不止神火宫的邓真人面色一愣，那些看热闹的修士，更是忍不住窃窃私语了起来。
　　自然的，这些人说的话语，对于神火宫一方非常不利。
　　两个修为境界不同的修士为了争夺一株灵药而厮杀，这种事情很容易让狱火城内那些散修和中小势力低阶修士产生联想，从而带入自身视角，想起一些自己曾经被人夺取机缘的事情。
　　显然，在大多数修士的潜意识里，都不会觉得身为紫府期修士的周广诚，会主动去抢戴红乐这位金丹期修士发现的灵药。
　　那么情况一定是戴红乐这位金丹期修士见到周广诚发现一株珍稀灵药后，仗着自己金丹期的修为便想要抢夺，然后周广诚不从之下，动用了父亲赐下的大威能宝物一举反杀了对方。
　　如此一来，事情就说得通了。
　　周广诚紫府期的修为，显然是没法控制得住那股力量，所以才会失手杀了戴红乐这位同样出身顶尖大门派的金丹期修士。
　　对，一定是这样的！
　　而周阳的用意，同样就在于此。
　　既然神火宫要跟他们玩舆论攻势，想要在舆论方面占据制高点来坏他们名声，那他当然不可能无动于衷，任其发展。
　　别看他口口声声说周广诚做错了，实际上在他心中，周广诚的错误，根本不在于杀了戴红乐，而是不该为了一株自己不缺少的灵药，就去招惹一个能够杀了自己的强敌。
　　所以他来神火宫道歉，也不过是如青阳真人说的那样，做个样子，给神火宫一个面子罢了。
　　本来修仙者为了天材地宝厮杀而身陨，就是一件再正常不过的事情，根本不算什么新鲜事。
　　何况那株【千年朱果】本来也不属于戴红乐，至少周广诚不是从他手中抢夺的此物。
　　既然不觉得儿子杀了戴红乐有错，周阳在面对神火宫的时候，可是没有什么理亏的心理，现在用言语来制造舆论攻势反击对方，自然也就做得顺理成章，毫无心理障碍了。
　　此时此刻，他见到邓真人和狱火城内众多修士都被自己一句话带入其中，引发无限遐想后，不等那邓真人从自己的话术当中回过神来，便面露愧疚之色的对其躬身一礼道：“周某对此深感惭愧，已经狠狠教训了一顿那孽子，并将他禁足百年，不成金丹绝不准其下山！”
　　听到他这话，邓真人脸色微微一变，他如何不明白周阳这话的真正意思。
　　所谓的禁足百年，对于一个高阶修士来说又算得了什么？
　　只需几次长时间闭关就过去了。
　　这种名为处罚，实则是为了保护门下弟子不被人报复的手段，也是各个大势力的常用手段了。
　　周阳现在说这种话，在邓真人看来，就是对自己和神火宫的警告，警告神火宫不要想着私下里再报复回去。
　　这让他如何能不恼火。
　　只见他脸上肌肉一阵抖动，当即便要出声回击周阳。
　　可他声音还未出口，周阳却像是知道他要说什么一样，马上又接口说道：“原本此次登门道歉，是要让那孽子亲自过来负荆请罪的，奈何那孽子如今重伤在身，不便行走，周某只能自己厚颜亲自过来向邓道友和神火宫道歉请罪了。”
　　“当然周某也知道空口白牙之语，难以真正显示诚意，因此愿为犬子的过失之举，向戴道友的师长家属赔偿百万灵石，同时这株引发他们冲突的【千年朱果】，也愿交由戴道友的师长家属处置！”
　　邓真人的话顿时被憋回了肚子里。
　　他刚才确实想说这些来着，可这周阳显然是有备而来，他却是显得被动了。
　　但他终归也是一位元婴期修士，不可能真的被周阳轻易拿捏住。
　　只见他脸色一沉，冷冷说道：“邓某只是奉行职责守卫狱火城，周道友要道歉也好，要请罪也罢，还是等本门大长老和戴师侄的师尊、道侣等人过来后，亲自去向他们说明吧！”


第六百七十八章：斗火！
　　神火宫的大长老“天阳真人”赵元普，在流云洲修仙界也是一位赫赫有名的元婴后期大修士。
　　周阳早就听说过这位“天阳真人”的大名了，更知道对方还掌握着一种鼎鼎有名的天地灵火【天罡雷火】，并借此修成了神火宫的镇派大神通【三味神火】。
　　因此当邓真人把这位神火宫大长老抬出来后，周阳也没有再逼迫过甚。
　　他毕竟是过来赔礼道歉的，哪怕他心中知道这只是一个形式，也不能完全心口不一。
　　况且听着狱火城内那广大中低阶修士的窃窃私语声，他就知道自己的基本目的已经达到了。
　　这时候再表现的咄咄逼人，反而会用力过猛，破坏掉自己先前取得的成果。
　　而他一沉默下去，旁边一直不发一言的青阳真人就知道，该自己出场了。
　　“呵呵呵，邓道友所言也不无道理，所谓冤有头，债有主，既然戴道友还有师长和道侣存在，我等于情于理都应该向这双方道歉赔罪。”
　　青阳真人说完，便对着邓真人拱手一礼道：“因为孽徒所造成的事情，打搅邓道友清修了，青阳深感惭愧，还请邓道友恕罪。”
　　面对青阳真人的行礼道歉，邓真人倒是不敢再托大，忙回礼道：“青阳道友客气了，宗门发生如此大事，邓某身为宗门一份子，自然是责无旁贷。”
　　说完他又皱了皱眉，望了一眼狱火城内那占满街道的众多中低阶修士，脸色难看地说道：“此处不是说话之地，还请两位移驾城主府等候，邓某先处理一下城内的事情。”
　　然后不待周阳二人回应，他已经调转身子飞回了狱火城内。
　　不一会儿过去，隶属于狱火城的守卫修士便四处出动，驱赶起了那些在外发表对神火宫不利言论的修士。
　　“成了！这位邓真人倒是帮了我们一个大忙，被他这样一搞，那些受到驱逐的修士，反而会心怀怨气到处宣扬此事，旁人也会将之当成神火宫心虚的表现！”
　　狱火城的城主府内，周阳外放神识看见城内发生的事情后，顿时抚掌一笑，满脸皆是笑容。
　　青阳真人见此，却是满脸感慨的轻轻一叹道：“邓道友也是没有办法呐！他若不这样做，任由流言蜚语继续演变下去，只会愈演愈烈，到时候就真不好收场了。”
　　周阳听到他这话，脸上笑容顿时一敛，略一沉吟过后，便露出一副若有所思的模样微微点头道：“前辈说的倒也是，现在就看那位即将到来的【天阳真人】，到底是什么态度了。”
　　神火宫的山门所在地距离狱火城虽然有些远，但对于元婴期修士来说，都只不过是一个时辰和数个时辰的差别罢了。
　　没让周阳和青阳真人等待多久，两道强大的元婴级别气息就出现在了狱火城外，然后径直向着城主府所在地靠拢了过来。
　　一会儿后，三男一女四道身影便缓缓降落到了城主府中。
　　这四个人，两个穿着赤红法袍的老者，都是元婴期修为，分别是神火宫大长老“天阳真人”赵元普和二长老“地阳真人”魏奇，其中魏奇还有个身份是戴红乐的师尊。
　　至于那剩下的一个青年男子和一个中年美妇，应该就是死在周广诚手下的神火宫金丹长老戴红乐家属了。
　　“晚辈周阳，见过赵真人，见过魏道友。”
　　“青阳见过赵真人，见过魏道友。”
　　周阳和青阳真人目光在两位老者身上一扫而过，便当先见礼了起来。
　　而两人的称呼之所以各不相同，乃是因为青阳真人虽然本身年龄也比“天阳真人”赵元普小了上千岁，可身为玄阳仙宗太上长老，此行代表着玄阳仙宗的脸面，自然不能以晚辈自称，称呼一声“赵真人”便已经足以表达自己对赵元普的敬意。
　　反观周阳就不一样了，他本身年龄就比赵元普小了快两千岁，又是来登门赔礼道歉的，以晚辈自称显然更显得有诚意。
　　赵元普是一个面相饱满富有威严之气的老者，他等周阳二人行礼过后，便满脸笑容的拱手回礼道：“两位道友有礼了，赵某也是久闻两位道友之名，今日有幸得以一见，幸会，幸会啊！”
　　看他的样子，一点都不像是过来兴师问罪的，倒像是前来会见多年未曾相见的好友。
　　反观他身后那个细眼狭眉，一看就不似善类的赤袍老者魏奇，就没有那么好说话了。
　　此人待赵元普说完后，便双眉一抖，怪声怪气道：“玄阳仙宗果真是名门大派啊，为了一个紫府期小辈之事，便劳动两位元婴真人前来我神火宫显威，可怜魏某那苦命的徒儿，千辛万苦才结成金丹，千载岁寿才刚过半数，就无端死于一黄口小儿手下，真是可悲、可叹！”
　　似乎早就商量好了一样，此人话音刚落，那面相与戴红乐有几分相似的青年男子和中年美妇便相互抱住，“呜呜呜”的抱头痛哭了起来。
　　“呜呜呜，夫君你死得好惨啊，没有你照顾，妾身和瑜儿日后可怎么活啊！”
　　“爹啊，您死得好惨，孩儿没用，连您的遗体都未能收敛，孩儿不孝啊！”
　　……
　　很简陋的小手段，但不得不说它很管用。
　　起码周阳和青阳真人原本淡然从容的脸色，因为这一对母子的哭丧一下就变了。
　　两人彼此对视一眼，互相交换了个眼色后，便由身为周广诚父亲的周阳，首先出声了。
　　他对着抱头痛哭的母子俩拱手一礼道：“两位道友想必就是戴道友的道侣和儿子吧，犬子无道，以至于失手误杀了戴道友，周某对此深感惭愧，是周某教子无方，才会酿成如此惨剧，周某在此向两位道友深表歉意，请两位道友能够接受周某的道歉。”
　　说完便要躬身向二人行礼道歉。
　　这一下论到那对母子慌神了，他们哪敢接受一位元婴期真人如此大礼，连忙分开身形闪到赵普和魏奇的身后，颤声应道：“不敢当前辈如此大礼，还望前辈莫要折煞晚辈母子。”
　　他们不敢和周阳这位元婴期修士对阵，自然有其他人敢。
　　只见那魏奇当即便是两眼一瞪，重重冷哼一声道：“哼，现在人都灰飞烟灭了，你道歉还有什么用？杀人偿命，欠债还钱，此为天经地义之事，周道友要是真有诚意，就将杀人凶手交出来由死者家属处置，现在连杀人凶手都没有带来，敢说你们真有几分道歉的诚意？”
　　“魏道友此言差矣！”
　　青阳真人面色一正，接过话头正色说道：“且先不说此事另有起因，便是从修仙界的规矩界上面来讲，修士既然踏上了修仙觅长生的道路，那就要随时做好以身殉道的准备，戴道友死于孽徒手下，的确是一件令人痛心的事情，可若说因此便让孽徒为其偿命，请恕老夫不能答应！”
　　魏奇闻言，顿时冷笑连连道：“呵呵呵，看吧，原形毕露了吧！你们既然不愿交出杀人凶手，那还来这里干什么？莫非是觉得我神火宫好欺，欺负了小的还不满足，还要连老夫等老的也一块打杀了，永绝后患不成！”
　　“若是如此的话，你等尽管放……”
　　“师弟慎言！”
　　一直默不作声的赵元普，忽然眼神一厉，陡然出声喝止打断了魏奇后面的话。
　　可他那冷厉的神色，分明是对着周阳二人。
　　“魏道友这纯属胡言乱语，青阳和周道友此来神火宫，自然是带着诚意过来道歉的，只是青阳必须要和赵真人以及神火宫各位道友说清楚，我等此来道歉，一是痛惜发生在戴道友身上的悲剧，愿意在自身能力范围内为其家属做些补偿，二是不想因为这一场误会就使得你我两派交恶，导致更多的悲剧发生！”
　　青阳真人说着，便把袖一甩，沉声说道：“如果神火宫不愿接受道歉，那青阳和周道友也绝不多留，这就打道回府！”
　　说完他目光便直接看向赵元普，只等其出言作出决定。
　　在场的人都知道，真正能够代表神火宫的人，只有一个，那就是赵元普这位神火宫的掌舵人。
　　魏奇的叫嚣，不过是赵元普开口作出决定前的试探罢了，谁也不会以为他能够做得了神火宫的主。
　　“哎！魏师弟痛失爱徒，情绪失控有所失言，还请两位道友见谅。”
　　在青阳真人和周阳的注视中，赵元普先是一声叹息，为魏奇先前那番咄咄逼人的话语做了开脱。
　　然后他也是面色一正，正色说道：“老夫和神火宫，绝对没有想和玄阳仙宗交恶的意思，对于玄阳仙宗这等名门正派，老夫也是向来敬仰有加，时常号召本门弟子向其学习。”
　　“只是戴师侄毕竟乃是本门金丹长老，他死在贵派弟子的手下，已经是不争的事实，老夫身为神火宫的大长老，倘若不能为他逃回一个公道，不仅对不起自己的职责，更难给本门上下数千弟子一个满意的交代！”
　　听到他这话，周阳顿时就沉声问道：“不知赵真人想要一个什么样的公道？周某先前也和贵派的邓真人说了，愿意为犬子的过失，向戴道友家属赔偿百万灵石，并将戴道友生前欲到手而未曾得到的【千年朱果】一同交还给贵派处置，难道这些还不够显示周某的诚意了吗？”
　　赵元普闻言，却是冷冷反问道：“难道在周道友的眼中，本门一个金丹期修士的性命，就只值百万灵石和一株【千年朱果】吗？据老夫所知，戴师侄的个人身家，都不止这个数了，而我们至今却连他的尸体都未曾找到一星半点！”
　　周阳气势顿时为之一滞，一时间竟然不知该如何反驳赵元普这番话。
　　他明知道帐不能这么算，可总不能说戴红乐死得活该，根本不值他为其付出更多的赔偿吧！
　　如此过去好一会儿后，他才两手一摊，无奈的摇了摇头道：“周某也不瞒赵真人，戴道友乃是陨落在周某赐予犬子的一件护身宝物之下，其尸体早在身陨之时便连同身上所有物品一道化作了湮粉，所以犬子其实并未得到过他一丝一毫的遗物！”
　　这个结果其实神火宫一方也早就料到了，毕竟杀人之后毁尸灭迹，乃是每个修仙者刚出门行走之时就懂得的事情。
　　只是他们也没想到，戴红乐竟然会真的被打得灰飞烟灭，连一点遗物都没能留下。
　　这时候听完周阳的话，那自从赵元普开口后就一直未曾出声的魏奇，顿时就阴恻恻说道：“周道友好手段，只是赐下一件护身宝物，就能将魏某的徒弟打得灰飞烟灭，但不知能否让魏某也开开眼，见识一下那件宝物的厉害！”
　　“魏道友这是不相信周某的话么？”
　　周阳眉头一皱，目光直视那魏奇，眼中闪过一抹寒光。
　　这魏奇虽然是神火宫二长老，可修为也不过是元婴四层，这样的货色周阳可是一点都不惧之。
　　而眼见着他们二人又有要打起来的趋势，那赵元普忙插话说道：“就算周道友所言无虚，戴师侄总归是死在令郎手下的，如今令郎却连他的遗物都不能交还给家属，这也不符合规矩吧！”
　　周阳见此，稍一犹豫过后，便点了点头道：“既然赵真人这样说了，那周某就给真人个面子，愿意在原有的赔偿基础上面，再加五十万灵石，真人以为如何？”
　　“一百五十万灵石虽然和戴师侄的性命相比远远不如，但是周道友的诚意，老夫也确实看到了，所谓人死不能复生，老夫相信戴师侄在天有灵，也不会愿意因他一人而导致两派彼此仇杀！”
　　赵元普微微颔首，算是对周阳的赔偿方案表示认同。
　　但就在周阳以为事情就这样落定之时，其却是又出声说道：“不过老夫愿意代表神火宫和戴师侄的家属接受周道友这份赔偿，只是因为不想和玄阳仙宗起冲突，不想让戴师侄白死，若是想要让神火宫就此放过令郎这个杀人凶手，却是绝无可能！”
　　“赵真人莫非是在消遣晚辈？”
　　周阳脸色一变，面色阴沉地说道：“倘若不是为了犬子今后的安危着想，真人以为周某堂堂元婴修士，会愿意过来向两个金丹修为都不到的小辈道歉赔罪？会愿意白白拿出一百五十万灵石送人？”
　　赵元普闻言，却是大有深意的看了他旁边的青阳真人一眼，而后冷冷一笑道：“周道友也别忘了，如果不是顾忌令郎玄阳仙宗真传弟子的身份，我神火宫要为戴师侄报仇的话，同样不难！”
　　“赵道友如果这样说的话，那么周某就没什么好说的了，你们想为死去的弟子报仇可以，只是请先踏着周某的尸体过去，或者到时候周某也可为报杀子之仇而向贵派展开无底线报复！”
　　周阳说着，便要转身离开。
　　“周道友且慢！”
　　青阳真人连忙出声留人，然后面带怒色的看向赵元普说道：“赵道友当真要这样做么？老夫不妨和道友明说，老夫那徒儿，本派是保定了，道友如果真的不愿善了，那本派也只能接招了！”
　　赵元普听到他这话，脸色也是微微一变，不禁皱眉看着他说道：“青阳道友爱徒心切，老夫明白，只是道友说这样的话，不怕贵派其他弟子寒心吗？而且道友确定自己能够代表得了整个玄阳仙宗吗？”
　　青阳真人听到他这话，脸色顿时更为难看了，不由怒声说道：“老夫身为本派太上长老，若是连自己的衣钵传人都保不住，那才会本派让其他弟子寒心，至于说老夫能否代表得了玄阳仙宗，这恐怕不是赵道友说了算！”
　　赵元普见此，眼中异色一闪，不由露出一副若有所思的样子喃喃自语道：“能够让青阳道友为了他如此失态，看来老夫和本派都低估了道友那个徒弟对于贵派的重要性！”
　　说完他脸色一肃，目光凌厉的从周阳和青阳真人面上扫过一遍，沉声说道：“想要让老夫和神火宫摆手也可以，两位道友谁站出来与老夫做上一场，倘若能够在老夫手下坚持半个时辰，便可以交出赔偿走人，老夫以自身名誉和神火宫信誉发誓，事后神火宫绝不会有人再因为此事针对周道友之子！”
　　他乃是元婴七层修为，比周阳和青阳真人这两个元婴初期修士都高出了两个小境界，现在说这种话，明显是打算以大欺小了。
　　因此青阳真人听到他这话后，当时就要出言拒绝。
　　可周阳却直接拦住了他，然后面沉如水的看着赵元普叫道：“好，这可是赵道友你自己说的，周某不才，便来领教道友高招好了！”
　　“周道友你……”
　　青阳真人满脸惊愕的看着周阳，眼中满是担忧之色。
　　周阳却是满不在乎的微微一笑道：“这件事说到底是犬子引起的，周某身为他的父亲，为他擦屁股也是理所当然的，青阳前辈放心好了，周某明白自己在做什么。”
　　他说这话的底气，自然是源自于对自己实力的自信，自信哪怕是元婴后期修士也无法在半个时辰内拿下自己。
　　但其他人可不这么看，元婴后期和元婴初期两个小境界的差距，虽然不及金丹期和元婴期这种大境界的差距，却也不会差上多少了。
　　如果一个元婴后期修士铁了心要杀元婴初期修士的话，很大可能是可以做到的。
　　因此哪怕是赵元普听到周阳这话后，也是忍不住面露感慨之色的叹息道：“可怜天下父母心，周道友这份爱子之心，真是叫老夫动容，若是道友真能撑过半个时辰，老夫也愿意交道友这个朋友！”
　　周阳闻言，却是笑了笑，没有多说什么，只是把手一伸道：“赵道友，请。”
　　赵元普见此，马上便收起脸色，正色回了一礼道：“周道友请随老夫来。”
　　然后便直接飞出了城主府，向着城外靠近蛮荒丛林的地方飞了过去。
　　最终，一行人在蛮荒丛林外围区域的万丈高空上方停了下来。
　　万丈高空中，无形的罡风比刀还要凌厉，销金蚀骨若等闲，寻常金丹期修士来到这个高度，一刻钟都坚持不了，可是周阳却连护身法术都未曾使用，只凭肉身防御就免疫了罡风的伤害。
　　这一点就是对面与他相隔了上万丈的赵元普这位元婴后期修士都做不到。
　　因此在见到这一幕后，哪怕是赵元普，也不禁惊叹道：“早就听说周道友一身炼体神通乃是一等一的强，整个流云洲修仙界都找不出能够在这一道上面和道友一较高下的人族修士，今日一见果真是名不虚传！”
　　然后他眼中精光一闪，朗声说道：“不过和周道友的炼体神通相比，老夫更想见识一下道友所掌握的【乾阳真火】威能，看看同为顶尖火系神通，究竟是本门的【三味神火】更胜一筹，还是道友的【乾阳真火】更为犀利！”
　　周阳闻言，顿时应声说道：“既然赵道友有此雅兴，周某自然乐意成全，道友瞧好了！”
　　说完他双手一搓，一团纯金色的【乾阳真火】便在他手掌间迅速升起，然后越烧越旺，迅速在他的操控下化作一条数丈长金色火龙飞了出去。
　　“来得好！”
　　赵元普略带激动的一声大叫，同样是双手一搓，掌心间迅速升起一团银紫色的神火，化作一只翼展数丈的火凤向着金色火龙猛扑而去。
　　一龙一凤在半空中相遇，竟然如同两只真正的生灵一样，咆哮嘶鸣着贴身搏杀了起来，誓要将对方扑灭。
　　因为是要看谁掌握的火系神通威力更大，无论是周阳还是赵元普，都没有为两只火龙和火凤多注入一分法力，只是凭着各自对于火焰的掌控能力，以神识遥遥操控两只火龙和火凤的战斗。
　　这方面周阳其实是有些吃亏的，因为赵元普毕竟是比他多活了近两千年，神火宫又是玩火的行家，在对于火焰掌控能力方面，哪怕是他经常使用【乾阳真火】炼器，也比不过赵元普对于【三味神火】的掌控能力。
　　但是他也并非没有优势，首先他的【乾阳真火】是天赋神通，在这方面天生就会，火焰对他的操控更是不会有任何抗拒。
　　其次是他的这团【乾阳真火】，可是经过【乾阳宝珠】这件七阶仙器增幅过的，相比于正常元婴期修士所施展的【乾阳真火】，威力起码要增加一两成。
　　别小看这一两成，这可是对于一门大成境界顶尖火系神通的增幅！


第六百七十九章：大战元婴后期修士！
　　火龙咆哮，火凤嘶鸣。
　　两只火焰形成的生灵为了证明自己比对方更强，都在各自主人的控制下拼命攻击着对方。
　　在厮杀之中，火龙和火凤的体型都是一缩再缩，由最开始的数丈长，渐渐缩小到了不足一丈，而此时距离周阳和赵元普交手已经过去了一刻多钟。
　　半个时辰的约定，现在已然过去了四分之一。
　　然而赵元普却似乎一点都不急，依旧老神在在的操控着那只银紫色火凤与金色火龙厮杀，没有再动用第二种手段。
　　他不急，周阳自然更是乐得如此下去，最好是半个时辰都这样。
　　只是那显然不现实。
　　大约在持续了一刻半钟的斗火比拼后，赵元普操控的银紫色火凤忽然一声清鸣，一下化作一把火焰长刀猛劈在了金色火龙身上，当场将金色火龙劈断成了两截。
　　并且不待发现不对劲的周阳操控两截火龙进行修复合拢，那火焰长刀又一下变回了火凤形态，一口将较小的那截火龙残躯吞了下去，周阳也就因此失去了对那半截火龙的感应。
　　他见到这一幕，不由气笑道：“赵道友好大的胃口，也不怕一口吃撑了！”
　　赵元普却是呵呵一笑道：“呵呵呵，周道友有什么招数，不妨尽管使出来便是。”
　　“那赵道友就瞧好了！”
　　周阳脸色一狠，心念一动，那剩下的半截火龙残躯，忽然向内一缩一凝，一下压缩凝结成了一颗拳头大的金色火珠，径直向着紫色火风激射了过去。
　　轰隆隆！
　　冲天的爆炸火光从万丈高空之中闪耀升起，汹涌的火浪四下涌动，将下方数千丈的云层都蒸发一空，千里天空一片红。
　　待到火光散去，天空中已然再不见半点火焰。
　　赵元普看见这一幕，不禁苦笑着摇了摇头道：“周道友这一下还真是够狠的，看来老夫想在火焰神通这一道上面胜过道友是不可能了，这次斗火就算平手如何？”
　　“就依赵道友所言就是。”
　　周阳微微颔首，并不以为意地说道。
　　赵元普或许对于证明自己门派的镇派神通威力有着某些想法，可他却完全没有这方面的意思。
　　毕竟他的【乾阳真火】可没有修行方法，便是证明这门神通胜过其它真火神通，又有什么意思呢？
　　赵元普见此，脸色微微一凝，缓缓点了点头道：“既然斗火不分胜负，那老夫也只能仰仗修为来胜周道友了，道友准备好接招吧！”
　　说完他手一挥，便祭出了一面非金非木的赤红色令牌，令牌上面一只赤金色的三足火鸦栩栩如生然后双手掐诀对着那令牌打出一道法诀，令牌上面那只三足火鸦便一下活过来了一样，直接化作了一只翼展数丈的赤金色三足火鸦。
　　这赤金色三足火鸦一显形而出，附近的火属性天地灵气便自动向其汇聚而去，很快便在它周身形成了一片火海。
　　“疾！”
　　随着赵元普口中一声低喝，那三足火鸦便“呱”的一声啼鸣，双翼一扇便卷起汹涌火潮向着周阳猛扑而去。
　　这可不同于刚才的斗火，赵元普不会再有任何留手，在其元婴后期修为的强大法力驱使下，那只由六阶中品法器所幻化的三足火鸦，威力不会比一位六阶上品妖王的本体差上多少。
　　不敢怠慢，周阳连忙一声大喝祭出了本命法器【乾阳金塔】，直接向着那只驾驭着火海浪潮扑来的三足火鸦镇压而去。
　　与此同时，他身上“伏魔金光”涌现，直接激发了身上穿着的【辟邪宝衣】，释放出一层厚厚的防御金光把自己护在其中。
　　这样他还觉得不保险，又调动【乾阳宝珠】的力量释放了【乾阳天火罩】神通。
　　事实证明，他这样做很有先见之明。
　　只见那三足火鸦张口一吐，便吐出一道火红光柱将横空撞来的金色宝塔给打飞了出去，然后便带着无边火潮扑击到了周阳身上。
　　顿时间，即使有着内外双重防护，周阳也好似被流星撞中一样，身体骨头都快散架了一样，整个人不受控制的向后倒飞了出去。
　　他所布下的双重防护，直接在这一击之下全部告破。
　　若非【辟邪宝衣】本身材质特殊，他自己肉身防御也是非常强大，此时身上衣物和皮肉恐怕已在三足火鸦所挟带的火海浪潮所焚毁烧伤。
　　也是这一击让周阳知道，不动用【朱雀扇】的情况下，自己和赵元普这般手持厉害法器的元婴后期修士正面相搏，恐怕撑不住几招就要落败。
　　手持六阶中品法器的元婴后期修士，有着轻易破开他防御的能力，只要被破防命中一次，他就会遭受重创，到时候想要逃命都难。
　　发现这点后，他自然不会再不自量力的继续与赵元普硬碰硬，更不会轻易暴露【朱雀扇】这件底牌。
　　只见他当即双手一掐诀，脚下金光冒出，身体瞬间化作一道金光消失在了原地，也因此避开了随后破空袭来的一柄飞剑攻击。
　　下一刻，数十里外位于赵元普身后的半空中，现出了消失的周阳身形。
　　并且他刚现出身形后，便又掐诀施法，继续化作一道金光遁向了其它地方。
　　这样一连遁了三次后，他的身形便差不多要遁出赵元普的最大神识覆盖范围了。
　　可不等他继续逃遁，赵元普那略带惊讶的话语声，便无处不至的从他耳边响了起来。
　　“很精妙的遁术神通，可惜比之【缩地成寸】还差了些！”
　　只见距离周阳三十多里外的半空中，赵元普身形凭空出现，好似从虚无之中冒出来一样，正是施展了只有元婴后期修士才能掌握的空间神通【缩地成寸】。
　　这等【缩地成寸】神通在元婴后期修士手中施展出来，百里距离也就是一步跨出的事情，比那传说中的【空间瞬移】神通也只差上半筹。
　　“不是周某的【纵地金光】神通比【缩地成寸】差，而是周某还未将这门神通修炼到家，倘若周某已经将这门神通修行到小成境界，赵道友今日就真的只能跟在周某身后吃灰了！”
　　周阳一边沉声反驳着赵元普的话，一边袖手一甩，向着追来的赵元普打出了三颗赤金色雷珠。
　　轰轰轰！
　　凭着三颗【玄天火雷珠】拖延的时间，周阳又施展出一次【纵地金光】和赵元普拉开了上百里距离。
　　但没过多久赵元普便又追到了他身后十几里外，语气轻松的在他耳边说道：“没有用的，老夫施展【缩地成寸】所消耗的法力或许比周道友施展遁法神通要大，可是坚持半个时辰却不成任何问题，周道友若是想靠这种方式来拖延时间，那是打错算盘了！”
　　“既然赵道友这么有自信，那就接周某一招好了。”
　　周阳说着，手掌一抬，一把紫金色戒尺便浮现在掌心，然后被他用力一甩。
　　顿时间，赵元普便像是发现了什么了不得的事情一样，面色大变的大喝一声忙挥袖祭出一颗土黄色宝珠，化出厚厚一层黄光将自己护在了其中。
　　也就是他做完这一切的时候，一把长不到三尺的紫金色戒尺陡然从他头顶出现，重重击打在了他布下的那层黄光护罩上。
　　咔嚓！
　　厚重充实的黄光护罩，竟是被这小小一把戒尺直接打破，在一阵“咔嚓”的碎裂声音中，轰然破碎成了虚无。
　　这一下可是着实让赵元普吃了一惊，满脸惊疑不定之色的停下了追击，看向周阳的目光隐隐有了一丝忌惮之色。
　　他刚才虽然察觉到了空间波动的异常，及时做出了正确应对，可显然还是小瞧了那把紫金色戒尺的厉害，差点就真的为其所伤。
　　这时候看着那把重新回到周阳手中的紫金色戒尺，他脸皮微微一抖，忍不住惊叹出声道：“周道友好手段，好法宝，老夫却是小觑道友了！”
　　六阶上品法器，他身上也只有一件，那还是他蕴养了两千多年的本命法器。
　　神火宫虽然也算是顶尖大门派，普通的六阶法器并不罕见，可像这种能够传承下去的六阶上品法器，却是一件也无。
　　这不得不说是整个神火宫的遗憾！
　　“让赵道友见笑了，在下修为浅薄，纵有上好法器在手，也无法发挥出全部威力，实在是愧对此宝！”
　　周阳看了一眼手中的紫金色戒尺，微微摇头一声叹息，却是并无任何得意之色。
　　【紫金乾坤尺】作为一件六阶上品法器，当然不只有如今这点威能，只是他修为不够，无法让这件法器展现出全部威能。
　　包括姜凤仙手中那把六阶上品飞剑【青鸾剑】也是同样如此。
　　要是他有赵元普这种元婴后期的修为，刚才那一尺绝对不止是堪堪打破赵元普匆忙间布下的防护那么简单了，而是直接打在其头上，将之头颅都一下打爆。
　　赵元普也明白这个道理，所以马上就正色说道：“刚才是老夫大意了，接下来道友真正要小心了，老夫要开始全力以赴了！”
　　说完他不忙着进攻，而是先抬手一指那颗黄色宝珠，令其再度释放出浓郁的黄光将自己罩住，渐渐化作了一件黄光宝甲套在了自己身上。
　　然后他张口一喷，一道赤红色火光自他口中一飞而出，化作一杆赤红色小旗落到了他手中。
　　这杆赤红色小旗，便是他的本命法器【六阳神火幡】。
　　“疾。”
　　只见他将手中的赤红色小旗一抛，双手一打法决，那小旗眨眼间便迎风涨到数丈来高，三角形的赤色丝织旗面上，一个个金色符文灵光闪动，交织勾勒出了一团团火焰图案。
　　然后赵元普单手伸出，抓住旗杆猛力一摇，旗面上便爆发出汹涌的火光，凝结成一道粗大的赤色光柱向着周阳激射而去。
　　周阳此时却是已经祭出了那面从极西之地修仙界得来的【昊阳宝镜】。
　　见到赤色光柱袭来，他当即手打法诀对着半空中的紫红色铜镜一指，铜镜表面同样喷薄出浓郁的紫红色火光，凝聚成一道紫色火焰光柱迎头拦截向了那道赤色光柱。
　　两道火焰光柱在半空中相撞，赤色光柱很快就占据了上风，将紫色火焰光柱冲击的节节退散，直至彻底将其击溃。
　　但是被紫色火焰光柱这一挡，那赤色光柱的威能也耗去了大半，紧接着就被一方土黄色大印给轰散了。
　　“又是两件六阶中品法器！”
　　赵元普面色微变，满脸惊讶的看着空中那面铜镜和大印，眼中忍不住升起了一丝羡慕嫉妒之色。
　　他堂堂元婴后期修士，又执掌一个顶尖大宗门，不算本命法器的话，手中可堪一用的法器也只有一件六阶中品法器和两件六阶下品法器，其中那件六阶中品法器【金乌神火令】还是宗门传承法器，并非他个人所有。
　　现在周阳一个刚结婴不过百年的元婴初期修士，已经亮出来的法器就在质量和数量上面对他进行了碾压，这让他如何能不羡慕嫉妒。
　　要知道他可是已经修行超过了两千五百年，结婴超过一千八百年了！
　　他一时间心绪激荡，忍不住语带酸味地说道：“周道友的法器之多，法器之精良，真是令人羡慕，不过法器再好，也要看使用的人修为能不能够发挥出其威力，周道友的修为可是还差了一些！”
　　说完似乎也觉得自己这样说有失风度，他又自嘲一笑道：“呵呵呵，看来老夫的心境修为也没自己想的那么强，竟然在见到周道友手中这么多宝物后，忍不住起了贪婪之意。”
　　他能够光明正大的把这话说出来，倒是让周阳对他有了一丝好感，不禁点了点头道：“赵道友说得没错，周某确实修为还差了一些，却是让这些宝物蒙尘了。”
　　“好了，时间不多了，周道友接续接招吧！”
　　赵元普忽然停下交谈，猛的将手中赤色大旗一摇，顿时间便有耀目的火光从旗面上喷薄而出，化作一颗颗水缸大小的赤色火球向着周阳轮番轰去。
　　紧接着，此前连破周阳两重防护的【金乌神火令】也在他御使下再次化作三足火鸦扑向了周阳。
　　同时他还双手一掐剑诀，一把赤色飞剑便在他剑诀驱动下化作璀璨剑虹侧面环绕周阳飞舞，封锁住了周阳的逃遁之路。
　　这样他还不罢手，又张口一喷，喷出了一大团银紫色【三味神火】，化作一只翼展过十丈的巨大火凤向着周阳疾扑而去。
　　更有甚者，在周阳脸色大变的忙着应付他这些攻势之时，他还在念念有词的掐诀施法准备起了另外一种大威能法术。
　　“给我定！”
　　周阳一声大喝，手中一张符宝飞出，化作一方金色印玺优先定住了那道赤色剑虹。
　　然后他又一手掐诀，驱动【厚土封天印】向着那只三足火鸦镇压而去。
　　最后他本人则是身形一动，直接钻进了本命法器【乾阳金塔】之中，以这件法器强大的本体硬抗那无数火球和【三味神火】的攻击。
　　轰轰轰！
　　水缸大的赤色火球轮番轰击在金色宝塔上面，将高达数丈的金色宝塔轰得震荡不休，犹如海浪中起伏不定的小舟一样在半空中滴溜溜晃动不止。
　　然而赵元普却敏锐的发现，火球爆炸的力量在触及塔身后，却是无端被削弱了两成威力。
　　不止是火球爆炸的力量遭到了削弱，就连那【三味神火】所化的火凤扑击在金色宝塔上面后，面对着熊熊烈焰的焚烧，那金色宝塔也显现出了极为强大的抗火属性，并未能起到赵元普预料中的效果。
　　“哼，倒要看你这缩头乌龟的打法能够撑到几时！”
　　他口中一声冷哼，单手结印往前一推，已经准备好的法术便直接施展了开来。
　　只见一片巨大的火云迅速在他头顶形成，然后随着他法诀驱动，漫天火云一阵翻涌，很快便自动分裂成三团，蠕动间形成三颗房屋一般巨大的火球向着周阳激射而去。
　　可以明显看见，施展出这个法术后的赵元普，脸色也是微微一白，胸膛一阵急剧起伏不定，显然这种威力强大的法术即使是由他施展出来，也消耗极大，难以持续施展。
　　但在赵元普看来，这个代价是值得的，他不信周阳只凭一座六阶下品法器宝塔，就能在抵挡自己本命法器的攻势下，还能挡得住这道六阶中品法术【天火流星爆】的轰击。
　　房屋般巨大的三颗火球划破长空，宛如真正的流星一样带着长长尾焰轮番轰落，望之令人色变。
　　战场外观战的青阳真人见到这一幕，就是双拳一握，满脸紧张和担忧的看向了周阳。
　　斗法到现在，赵元普展现出来的实力，已经远远超出了青阳真人的实力应对极限，他如今也只能希望周阳可以再创奇迹，撑过这最后不到一刻钟的时间。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸声响彻云霄，这一刻，以战场为中心的方圆数千里范围内的生灵，都听见了那来自于九天之上的轰鸣声，看见了天空中那比太阳还要明亮的爆炸火光。
　　无数的妖兽、蛮兽因此突然暴走，满心惊惶的拼命向着远离火光升起方向逃窜，甚至形成了数十股小规模兽潮。
　　这可苦了那些在蛮荒丛林内冒险的修仙者，他们当然知道那爆炸火光是元婴期大能在“九天绝域”当中斗法所引发的，并且根据距离判断对自己造成不了什么影响，并不怎么惊慌。
　　可是妖兽和蛮兽的暴走逃窜，由此所引发的小规模兽潮，却是直接让他们身陷险境，运气不好的当场就被兽潮碾碎，尸骨无存！
　　只是大象打架，显然不会在乎蚂蚁怎么想，赵元普和周阳也不会去管自己二人的交手会否殃及其他修士。
　　何况周阳现在的情况也不容许他想这些。
　　当是时，在那三颗房屋般巨大的火球轰击下，藏身在【乾阳金塔】之内的他，直接就被硬生生从塔身内炸飞了出来。
　　倒不是【乾阳金塔】毁在了爆炸之中，而是法器一下遭到超出承受极限的伤害攻击后，灵性受损的直接恢复原形返回了他体内，短时间内是无法召唤出来再战了。
　　他本人也因此承受了极大的反噬伤害，受了不轻内伤。
　　幸好他从塔身内出来的时候，爆炸已经过去，他出来后所受到的伤害，也就是爆炸余波形成的火焰冲击伤害罢了。
　　只见身处火海浪潮之中的他一声大喝，瞬间施展【苍龙变】神通变身成了半龙半人形态。
　　而几乎是他刚变身完毕的下一息，由赵元普本命法器【六阳神火幡】所释放的火球又一次袭来，将他覆盖在了其中。
　　轰轰轰！
　　一声接一声的爆炸轰鸣声中，周阳那高大壮硕的身躯硬生生撕开火海出现在了外面。
　　他身上的青金色龙鳞在刚才爆炸中略有破损，身上多处都出现了焦黑的伤痕，可他身上的战意却是前所未有之强烈。
　　“周某也有一招请赵道友品鉴！”
　　周阳大口一张，露出一口尖利的龙牙，冲着面色惊讶望着自己的赵元普一声狞笑，然后双手飞快结印施展起了某种秘术。
　　顿时间，冲霄的龙吟声伴随着浓郁的青金色灵光从他体内升腾而起，迅速在他头顶上空形成了一柄介乎于虚幻和真实之间的青金色龙首巨刃。
　　“苍……龙……裂……空……斩！”
　　分不清是激动还是痛苦的声音，断断续续的从周阳口中一字一字吐出，他脸上龙鳞块块开合，类似于龙类的竖瞳瞪得老大，一副极其吃力的模样双手结印向着赵元普一推。
　　霎时间，如同某根铉被崩断了一样，浮现在周阳头顶那把青金色龙首巨刃，猛然间发出一声激昂的龙吟，陡然便消失在了原地。
　　下一刹那，青金色龙首巨刃直接出现在面色大变的赵元普身前，径直斩在了他的身上！
　　“撕拉！”
　　伴随着一声什么东西被撕开的声音响起，满脸惊怒与恐惧的赵元普身形陡然出现在了数十丈外。
　　“赵师兄！”
　　“大长老！”
　　战场外，神火宫元婴修士魏奇和邓真人尽皆面色大变的失声惊呼了起来。
　　而他们目光所望向的地方，都是同一处，那就是赵元普已经齐肩而断、血流如注的右臂所在。


第六百八十章：赵元普的邀请！
　　半个时辰的约定时间早已过去，赵元普被斩断的一臂，也已经被重新施展神通接续上，敷上了极品药膏，只需再行休养十天半月就能恢复如初。
　　可是他苍白的脸色，飘忽的眼神，却让人知道，他的状态并不怎么好。
　　当时他虽然察觉到不对劲后，及时侧身进行了闪避，却依旧无法完全避开那柄如影随形的恐怖巨刃，最终还是被齐肩斩断了一条右臂。
　　身为元婴后期修士，却在正面交手之中被一个元婴一层修士一击重创，这对于赵元普的打击无疑是极大。
　　他自己知道，当时自己绝对没有任何轻敌大意的心态，自身防护上面更是已经做了充足的准备，可依旧还是被周阳重创了。
　　直到现在，回忆起那柄连空间都能撕裂斩破的龙首巨刃，他都是心有余悸，震惊不已。
　　差一点，当时他只差一点就被那柄龙首巨刃给一刀劈成两瓣了！
　　而在交手之前，无论是赵元普自己，还是青阳真人、魏奇、邓真人这三个元婴期修士，甚至是周阳，都没能料到最后的结果会是这样！
　　赵元普等人是完全低估了周阳的真正实力，而周阳则是低估了【苍龙裂空斩】这一招的威力。
　　毕竟他自从学会这一招后，今日还是第一次施展出来。
　　尽管他早就知道这一招威力极强，拥有重创元婴后期修士的力量，可是不亲眼所见，总是心中没底。
　　不过这一招猛则猛矣，却也是杀敌三千、自损八百的招数。
　　这点从他现在只能在青阳真人的护法下，躲在狱火城内一座闭关密室内疗伤就知道了。
　　要知道以他的性格，如果不是伤势真的非常严重，绝对不会在自己刚才打伤过的“敌人”地盘上面疗伤。
　　“赵师兄，您感觉怎么样？那小子现在还在狱火城内疗伤，要不要咱们……”
　　静室内，神火宫二长老魏奇看着眼神飘忽神游物外的大长老赵元普，忍了又忍后，最终还是忍不住出声了。
　　他一边说着凶狠的话语，一边拿手做了个挥刀砍头的手势，用意非常明显了。
　　只是他的话语落下后，赵元普还未出声回应，旁边的邓真人却是已经勃然变色道：“魏师兄不可！”
　　只见邓真人情绪激动的大声说道：“那周阳毕竟是玄阳仙宗的客卿太上长老，又有青阳真人这位玄阳仙宗太上长老陪着一起过来，倘若我们如此光明正大围杀他，不吝于直接和玄阳仙宗乃至整个【玄清道盟】宣战，这对我们神火宫可不是什么好事！”
　　“哼，邓师弟你如此激动干什么？你不是一直都是天不怕地不怕的性格吗？怎么一听到玄阳仙宗的名头就怕了？”
　　魏奇口中一声冷哼，面色不愉的扫了邓真人一眼，冷冷说道：“别忘了，玄阳仙宗已经不是以前有着元婴九层修士和九位元婴修士坐镇的流云洲修仙界第一宗门了，他们现在算上青阳真人在内，也就只比我们神火宫多出两位元婴修士，便是他们真为了那个周阳和我们开战，难道我们神火宫就怕了他们吗？”
　　“而且邓师弟别忘了，玄阳仙宗虽然势力庞大，敌人却也不少，他们若是敢倾巢而出远赴南蛮与我们神火宫开战，他们的敌人就会干看着不成？”
　　邓真人也是个火爆性子，听到魏奇这充满嘲讽之意的话语后，顿时就拍案而起怒声喝道：“魏师兄你这又是什么意思？和玄阳仙宗开战对我们神火宫能有什么好处？岂不闻C死的骆驼比马大，玄阳仙宗再不比以往，也不是我们神火宫能够比得上的，邓某人倒是要问问魏师兄，究竟是什么给了你敢和玄阳仙宗开战的胆量？”
　　“够了！都给老夫闭嘴！”
　　赵元普忽然一声怒喝，怒声喝止住了两位师弟的争吵。
　　他眼神凌厉的在二人脸上一扫而过，最后目光落到脸色阴郁的魏奇身上，冷冷说道：“魏师弟，刚才的话，老夫就当你是因为心痛戴师侄之死情绪失常而说的气话，这种话老夫不希望以后再听到！”
　　“嘿，赵师兄您既然这样说了，那就当师弟刚才是胡言乱语好了。”
　　魏奇眼中怒意一闪，却不敢与赵元普争辩，只是嘿然冷笑一声，便不再言语了。
　　赵元普知道他性子，也不意外，只是微微摇了摇头，沉声说道：“咱们神火宫虽然不将自己标榜成名门正派，却也不是言而无信的反复小人，既然那周阳成功在老夫手下支撑了半个时辰，那老夫说过的话便一定作数，今后你们谁也不得私下里再去找他儿子周广诚的麻烦，否则休怪老夫不顾同门情谊！”
　　他这话虽然是当着魏奇和邓真人两个人的面说，可谁都知道他是说给谁听。
　　因此那魏奇听到他这话后，顿时面皮一阵抖动，喉咙动了动，想要说些什么，最终却又忍了下去，没有做声。
　　偏偏邓真人恼他先前的话语，这时候却是故意大声应道：“邓某谨遵大长老的吩咐。”
　　“你……”
　　魏奇怒视邓真人一眼，恨得牙痒痒。
　　可是面对赵元普那望过来的严厉目光，他也只能恨声说道：“魏某也保证不会私下里对那个小畜生动手！”
　　“很好，希望你们都能记住自己说过的话。”
　　赵元普微微颔首，然后一挥手道：“好了，老夫有伤在身，就不留两位师弟了，两位师弟可以去忙自己的事情了。”
　　“那师兄您安心养伤就是，魏某先回山门了。”
　　魏奇说着，当即便退出了房间。
　　邓真人却是没有急于离开，而是看着赵元普关切问道：“大长老您的伤势没问题吧？”
　　赵元普却是不答，只是紧闭双目，似是在感应什么。
　　片刻后，他眼眉一松，睁开双眼轻轻舒了一口气道：“好了，他真的走了！”
　　“大长老您这是……”
　　邓真人不解的看着他，眼中满是疑惑之色。
　　赵元普见此，却是苦笑着摇了摇头道：“魏师弟的性格太过阴沉，为人又刻薄狠毒，当一个宗门普通长老还没什么，却万万不适合担任大长老这样的掌权者，这神火宫以后要是由他来掌管，八成会让老夫千年心血毁于一旦，老夫决不能让这种事情发生，邓师弟你可明白？”
　　“虽然背后说人坏话有些缺德，可师弟我这次却是赞同大长老您的话，魏师兄他这个人，性格的确有很大问题！”
　　邓真人赞同的点了点头，而后忍不住说道：“他以为自己隐瞒的很好，可是他和那戴红乐道侣私通的事情，又如何能够瞒得过你我双眼？怕是那戴红乐自己也知道此事，所以才经常外出游历，甚少回山门洞府！”
　　赵元普听到他这话，却是眼角一抽，不由重重叹息一声道：“哎！算了，不说他了，这种事情只要他不做得太过分，咱们就睁一只眼闭一只眼吧，总归他也是宗门一个重要的战力！”
　　邓真人闻言，不禁轻轻点头道：“这点师弟我也明白，所以从未在他面前说起过此事。”
　　“老夫知道邓师弟是个明白人，所以这次才特地留你下来与你商议一件要事。”
　　赵元普说着，忽然把手一挥，在房间内布下了一层隔音结界。
　　然后在邓真人诧异的眼神之中，他语气凝重地说道：“邓师弟你可还记得咱们神火宫三代祖师【火麟真人】楚震南的生平经历？”
　　“当然记得，震南老祖是我们神火宫第一位元婴后期大修士，其天资绝世更胜过创派祖师，正是在他老人家的带领下，咱们神火宫才真正成为了南蛮国第一大派，要不是他老人家当年忽然失踪陨落在外，以他老人家的绝世天资，便是渡劫成仙也不是不可能！”
　　邓真人微微一愣过后，便满脸敬仰的说出了自家祖师过往荣光。
　　说着说着，他忽然目光一凝，似乎明白了什么一般，神色有些激动的看着赵元普大声问道：“不过赵师兄您突然说起这事是为何？莫非您要说的要事，是和震南老祖当年意外失踪陨落的事情有关？”
　　“没错，就是和震南老祖当年失踪陨落的事情有关，准确的说，是老夫已经找到了震南老祖失踪陨落的地方所在！”
　　赵元普微微点头，一张口就说出了让邓真人几乎跳将起来的大消息。
　　“在哪？赵师兄您说的是真的吗？”
　　邓真人豁然站起身子，满脸惊喜的望着赵元普。
　　然后似乎也察觉到自己似乎激动的有些过分了，他连忙在心中默念清心法咒，强行平复下心中的激动情绪，复又坐下身来，沉声说道：“赵师兄您既然找到了震南老祖的陨落之地，又没有将他老人家的遗骸和遗物迎回宗门，莫非这里面还有什么隐情？”
　　“看来邓师弟也想到了，没错，不是老夫不想将震南祖师的遗骸和遗物迎回宗门，是老夫根本没法做到这点！”
　　赵元普一声苦笑，然后不待邓真人继续发问，便主动道出了原委。
　　“好教邓师弟知道，老夫也是两百多年前修为再难以寸进后，开始整理本门历代祖师的游记心得之时，偶然从震南祖师留下的一份手札之中，发现了一点可能和他老人家失踪陨落有关的蛛丝马迹，然后老夫寻踪觅迹耗时二十多年搜寻查找，终于找到了他老人家真正陨落的地方！”
　　“只是让老夫万万没想的是，震南祖师他老人家不但陨落的地方本身就奇险无比，在那里更是还有一头实力堪比元婴后期修士的异兽守护，那异兽占据着地利优势，老夫根本不是它的对手，几次试探无果后，便知道凭老夫一人之力，根本不可能做到迎回震南祖师遗物的事情！”
　　“怎么会如此！”邓真人忍不住失声惊呼。
　　可下一刻，他似是想起了什么一般，又不禁连连摇头道：“不对，赵师兄您这话里面有着很大的漏洞，根据宗门记载，震南祖师他老人家失踪的时候，就已经是元婴八层修士了，一身实力更是直追元婴九层修士，如果只是一头实力堪比元婴后期修士的异兽，怎么可能让他老人家陨落！”
　　赵元普遭到质疑，却是也不生气，只是苦笑着摆了摆手解释道：“邓师弟你先别急，老夫也没有说震南祖师是陨落在那头异兽的手下，事实上据老夫观察，那头异兽也不过是一头守护兽罢了，真正让震南祖师陨落的原因，是在它所守护的东西里面！”
　　“守护兽？”
　　邓真人面色一变，满脸惊疑不定的看着赵元普惊问道：“赵师兄可知道它守护的是何种东西？”
　　“是一座洞府，一座处于地心熔岩之中，外围布满着【红莲地火】的洞府！”
　　赵元普眼中火热之色一闪，满脸惊叹的说出了让邓真人瞠目结舌一番话来。
　　只见他喉咙一阵涌动，使劲吞了口唾沫后，方才涩声说道：“元婴期修士能够出入地心熔岩之中不奇怪，可是要将洞府建立在地心熔岩之中，并且持续数千年不曾毁坏，还能弄出大片【红莲地火】来保护洞府，那座洞府该不会是某位渡劫期真仙遗留的吧！”
　　“老夫也是这样猜测的，否则以震南祖师当时的修为，又怎么可能陨落在那座洞府中？不是一位渡劫期真仙遗留的洞府，又怎么会吸引他老人家秘密前往？”
　　赵元普点了点头，很是赞同的认可了邓真人这个猜测。
　　邓真人听到他这话，却是并没有露出被认同后的满足之色，反而皱紧眉头看着他问道：“那赵师兄您打算怎么办？您此前一直不说此事，为何现在又特地留下师弟我在此和我说起了此事？”
　　赵元普却是好整以暇地回道：“此前不把这件事告诉你们，是因为老夫根本没把握战胜那头守护异兽，更不用说迎回震南祖师的遗骸和遗物了，如此自然是越少人知道此事越好！”
　　“但是现在老夫却似乎看到了一些希望，因此便想让师弟你也知道此事，以防万一！”
　　以防万一什么，赵元普不用多说，邓真人也懂。
　　只见他若有所思的轻声问道：“是那个周阳么？赵师兄可是想要邀请他帮忙？”
　　“没错，就是他，而且不止是他一个人，老夫还准备邀请【火龙真人】这位元婴中期散修一同前往，合我三人之力看看能否斩杀那头守护异兽，破除那座洞府的阵法禁制！”
　　赵元普微微颔首，沉声说出了自己的谋划。
　　“为什么是这二人？赵师兄可以说说原因么？”邓真人满脸好奇的问道。
　　“原因很简单，那座洞府位于地心熔岩深处，哪怕是我等修行火属性功法的元婴期修士，也不是人人都能在那里久驻，更不用说在那里和一头元婴后期异兽战斗了！”
　　“而且那洞府外面的【红莲地火】也不容易对付，其很可能与洞府阵法结成了一体，破阵之时恐怕还要时刻面对这种异火的威胁，一般元婴期修士可没有那么多法力来应对这些。”
　　“可不管是周阳掌握的【乾阳真火】，还是【火龙真人】手中那件上古异宝【火龙罩】，都能让他们在那种环境下发挥出最大实力，不至于拖后腿。”
　　“当然最重要的是，他们二人的修为都不如老夫，却又实力超出普同阶修士一筹，能够在帮助老夫破解洞府禁制的同时，又不至于对老夫造成太大威胁！”
　　赵元普眼中精光闪烁，语气低沉的缓缓说出了原因所在。
　　邓真人倒不怀疑他说这话的自信。
　　虽说赵元普先前还在和周阳的正面斗法中被斩断了一臂，可是邓真人知道，那只是赵元普根本没想到周阳还掌握着那种诡异的神通。
　　现在赵元普已经知道了这点，周阳想要再用同样的招数击伤他，几率就很渺茫了。
　　而看周阳施展出那一招后就需要闭关疗伤的样子，显然这一招不到万不得已是不敢施展的。
　　至于另外一位【火龙真人】，虽说也不算弱者，可据邓真人所知，其名头多半是来自手中那件六阶中品法器【火龙罩】上面，可那件法器更注重防御，对赵元普自然也就造成不了多大威胁。
　　“赵师兄的想法很好，可是那周阳会答应您的邀请么？您可是刚被他……他能放心和您一起去冒险么？”
　　邓真人望着赵元普，犹豫了一下后，还是忍不住问出了这个问题。
　　赵元普闻言，却是信心满满地答道：“这点你放心好了，老夫自然有办法说服他！”


第六百八十一章：元婴二层！
　　“周道友，赵元普单独找你，究竟所为何事？”
　　静室之中，青阳真人看着出去见了赵元普一面，回来后就有些魂不守舍的周阳，犹豫了好一会儿后，终于还是忍不住问起了他这趟出去的经过。
　　说完见到周阳目光闪烁的望着自己，他又连忙摆手解释道：“道友别误会，老夫无意窥探道友的个人隐私，只是见道友这般状态已经持续了许久，才忍不住相询，道友若是不方便说的话，尽可不用回答老夫。”
　　“青阳前辈多虑了，其实这并没有什么好隐瞒的，赵道友找晚辈，是想邀请晚辈与他一道去探索一处前辈古修遗迹，当然具体是哪处遗迹，晚辈就不便相告了。”
　　周阳微微一笑，有保留的把赵元普找自己的原因说了一遍。
　　其实他自己现在也不知道赵元普所说的那座洞府在哪里，只有等他将来真正随之去了一趟过后，才有可能知道。
　　当然这些就没必要给青阳真人这种局外人说了，毕竟他已经答应了赵元普会对此事保密。
　　“探索前辈古修遗迹？以赵道友……”
　　青阳真人眉头一皱，条件反射般的就要顺着周阳之话问出心中疑惑，可他话语刚起头，便像是想到了什么一般，忽然止住话语，讪讪一笑道：“是老夫莽撞了，差点让周道友为难了，还望道友勿怪。”
　　周阳微笑着摇了摇头，示意自己并不在意。
　　青阳真人见此，面色稍微一缓，转而问道：“那周道友你是答应他了？”
　　“晚辈原本也不想答应他的，毕竟晚辈可是刚当众落了他的面子，断了他一臂，更别说还有诚儿那摊子事！”
　　周阳微微摇了摇头，继而忍不住苦笑道：“可是他给的好处实在让晚辈心动，晚辈最终还是忍不住诱惑，应下了这件事！”
　　是啊，赵元普给得好处太多了！
　　且先不说其已经允诺过的进入那处洞府后的战利品挑选权，就是在周阳答应前往并发下誓言的同时，他就给了周阳一株超过五千年份的【火精芝】。
　　修士修为到了元婴期，那些服用后可以精进修为丹药已经很难得到，所以许多元婴期修士都把主意打到了一些特殊的天地灵药上面。
　　【火精芝】这种天地灵药非常罕见，乃是由极度浓郁的火属性灵气精华孕育而成，修行火属性功法的修士，完全可以直接吞服炼化这种灵药来提升修为。
　　虽说这样直接吞服炼化灵药的效果，远远比不上将灵药炼制成灵丹后的灵丹效果，但是也比单纯的吸纳天地灵气修行快上许多倍了。
　　周阳本身修为已经到元婴二层的临界点，只差一步就可以迈入元婴二层。
　　正常情况下，这一步他想要迈出去，起码要三五十年苦修才能成功。
　　但是如果炼化一株五千年份的【火精芝】，他便可在两三年内迈过这一步，节省自己数十年的苦功。
　　这让他如何能不心动。
　　更别说他本人对于赵元普所说的那座洞府也极感兴趣，一座疑似渡劫期真仙留下的洞府，他相信任何元婴期修士听说后都会很感兴趣的。
　　曾经在【东莱仙岛】大有所获的周阳，又怎么能够拒绝得了这种诱惑！
　　当然最重要的是，掌握着【朱雀扇】这件完整七阶仙器的他，并不担心赵元普陷害他。
　　在那种地心熔岩之内，他动用这件七阶仙器消耗的法力都会小上许多，同时这件七阶仙器汇聚火属性灵气的速度，也会是在地面上的十倍、数十倍！
　　如果在地面上，他即使动用【朱雀扇】也只有重创元婴后期修士的力量的话，那么在那种环境下，他是真正有机会斩杀元婴后期修士的！
　　正因为有着这种底牌在身，他才会敢在刚和赵元普大战一场的情况下，依旧答应对方的联手探险古修洞府邀请。
　　青阳真人也是见识过【朱雀扇】威能的，知道此前和赵元普那场大战，周阳并未用出全部实力。
　　这时候听到周阳的话，他嘴唇动了动后，还是没有多说什么，只是轻轻一叹道：“不管如何，周道友还是小心些好，须知道即使是我们这些元婴期修士，意外陨落的事情也是时有发生。”
　　“多谢前辈关心，晚辈自己会小心的。”
　　周阳微微点头，面色郑重的表达了感谢。
　　之后，二人便一起离开了狱火城，返回了火桦山洞府。
　　算起来，从二人离开火桦山洞府前往狱火城，到二人重新返回，一来一去竟然是用了一年多的时间。
　　这其中大半时间，都是周阳在狱火城疗伤所用掉的。
　　事实上，他现在伤势也只是勉强压下，真正想要完全恢复的话，每个三年五载也是根本没法做到。
　　好在赵元普也知道这点，所以定下的约定出发日期，是在十年之后。
　　回到火桦山洞府后，周广诚自然是被青阳真人接了回去，履行禁足百年的处罚。
　　周阳则是依旧没有打搅闭关中的道侣萧莹，独自进入闭关室内运功打坐恢复起了体内伤势。
　　如此一直过去三年后，周阳才将当日施展【苍龙裂空斩】所造成的内伤全部恢复好。
　　刚好萧莹这时候通过炼化他从玄阳仙宗带回来的【星月桂树枝】，也成功晋升到了金丹九层出关。
　　“谢天谢地，周郎你总算是出关了，广诚那死孩子闯下的祸妾身已经都知道了，这死孩子真的是三天不管教，便要出去闯祸，妾身这次非得好好教训他不可！”
　　因为比周阳先出关了两个月，萧莹已经从山上修士那里知道了儿子周广诚闯祸的事情，知道周阳为了其冒险与元婴后期修士大战的事情。
　　这时候见到周阳伤势恢复出关，她便又喜又气的扑进周阳怀中，气呼呼的大叫着要教训儿子。
　　只是周阳又怎么不知道，她这纯B是嘴上说说罢了，真要她打自己的宝贝儿子，她可舍不得。
　　不过知道归知道，周阳嘴上还是一本正经的应和道：“是得好好教训他了，你现在不教训他，等他结丹成功后，恐怕想要教训他都打不过他了！”
　　萧莹听到他这话，顿时大叫道：“他敢！他敢和老娘动手，老娘我……老娘我就再也不给他灵丹了！”
　　她声音越说越小，最后满脸不好意思的把头埋进了周阳怀中，有些羞于见人了。
　　周阳见此，不禁苦笑着伸手拍了拍她背脊说道：“好了好了，知道你不舍得打你儿子，不过说真的，你以后还是不要再宠着他了，他也一百多岁的人了，早就该学会独立自主了，况且他不是还有青阳前辈照顾么，你总不可能真宠着他一辈子吧！”
　　没想到萧莹听到他这话后，却是一脸幽怨的抬头看着他说道：“妾身也知道这样宠着他不好，可是夫君你不在家，妾身心里就空落落的，忍不住就想叫他回来陪着，要是妾身不对他好点，宠着他点，这小子可就未必愿意经常过来听我唠叨了！”
　　“咳咳，怎么又扯到为夫身上了，莹儿你也被那小子带坏了啊！”
　　周阳面色尴尬的一阵轻咳，强自镇定地说道：“你要是一个人孤单无聊的话，也可以去家族里给那些后辈们讲讲修行之道和炼丹技艺，或者是去冲玄山住一阵子散散心，去素云宗拜访柳道友、林道友等人，甚至是一个人出去游历也行啊！”
　　“还是算了吧，家族那帮后辈们心思太杂太多，要我单独去家族里，我是不想去的。”
　　“至于冲玄山上的雪薇姐妹，那更是和夫君你一样的苦修之士，我去了她们就算嘴上不说，心里怕是会怪我打搅她们修行。”
　　“素云宗倒是个好去处，可惜太远了，妾身一个人出门的话，怕遇上什么敌人给夫君你惹来麻烦，而且她们现在一门心思的寻找极品灵石提升山门灵脉，怕也没有多少时间陪妾身消磨时间！”
　　萧莹摇着脑袋，一件事一件事的把周阳的建议全给否定了。
　　而周阳听到她这话，不但没有因此而感到尴尬不悦，反而像是意识到了什么一般，脸上忽然涌现出浓浓的愧疚之色，满脸愧疚和自责的看着她道歉道：“莹儿，对不起，是为夫错了，为夫这些年只顾着自身修行，却是完全忽视了你的感受，这些年苦了你了！”
　　不是萧莹刚才说的这些事情，他还真没有意识到这点。
　　显然，不是每个人都像他一样，一心只为修行成仙，只要修为能够提升，获得几件宝物，修成几门神通，就能愉悦自己，使自己获得极大的满足。
　　起码萧莹就并非这样。
　　可这些年来，她却从未在周阳面前说过这些事情，一直都是默默忍受着那种孤寂感，不愿给心爱之人增添负担。
　　甚至在周阳独自出门冒险的时候，她心中肯定还充满了担忧和牵挂，担心某一日心爱之人真的一去不回！
　　这种孤寂，这种担忧，这种牵挂，她甚至很多时候还找不到人诉说和分担，只能自己一个人默默承受。
　　这种沉默之爱，实在让人心酸，让人心疼！
　　周阳此时此刻就是心酸的不得了，心疼的不得了，他紧紧抱住怀中的妻子，不知道该如何回报她这份爱的付出。
　　换做以前，他也许是会给妻子更好的法器，更好的灵药和丹药，用这些大多数修士都喜欢的东西来回报妻子。
　　可是现在他已经明白，妻子需要的并不是这些，看重的也并不是这些。
　　他倒是想要给妻子保证，保证自己以后不会再这样忽视了她的情感需求，保证自己不会再让她一个人承受那种孤寂和等待。
　　可是他心中清楚，自己很难做到这点。
　　他爱自己结发数百年的道侣吗？
　　这无疑是肯定的！
　　但是他心中放在第一位的，肯定不是对于道侣的爱，而是对于仙道长生的追求。
　　数百年修行到现在，这种对于仙道长生的追求，已经深深烙印在了周阳的血肉之中，烙印在他的骨子里，烙印在他的灵魂里，不可能再有其它任何东西能够撼动它的地位。
　　现在他修行的意义，或许已经不纯B是为了追求那长生不老的寿命，或许更多的是为了想要一窥这条修行之道终点的风景，或许只是想要成为这条道路上的成功者……
　　也许上面这些也不是最重要的，但最重要的是，他不可能放下自己前进的脚步，顶多只是能够做到短暂停留休憩一下。
　　萧莹也似乎知道周阳的为难之处一样，见到他只是沉默无语的紧紧抱住自己，不由将脸贴在他胸膛上轻声说道：“周郎你不必自责为难，妾身早就明白你心中的志向，也许妾身现在已经不能在你的修行上面帮到什么忙了，可是妾身绝对不会成为你的累赘，不想你因为妾身而耽搁了自身修行！”
　　她说着说着，眼泪已经不争气的流了出来，小声啜泣的泣声说道：“妾身只希望，在你累了、倦了、受伤了的时候，能够暂时停下脚步，回到妾身的身边休息一下，与妾身分享一下你路上的经历，让妾身也能分享一下你的喜悦悲伤，妾身就心满意足了！”
　　周阳听着妻子这卑微的话语，心脏却是狠狠一抽，好似被触碰到了某个柔软点一样，忽然忍不住大叫道：“不，不应该是这样的，你不应该这样委屈自己！”
　　他低头看着妻子那迷茫不知所措的眼神，神色激动地说道：“莹儿你不需要这样，为夫不能因为一己之私，就让你成为一块活的望夫石，那对你是天大的不公平，也不是为夫想要的生活！”
　　说完他不等萧莹理解他这番话的意思，便忽然郑重看着她问道：“莹儿，你可怕死？”
　　萧莹微微一愣，迷茫的眼神中闪过一抹清明之色，然后脸上露出一丝微笑地回道：“如果能够死在夫君的身边，莹儿就不怕！”
　　周阳好似并不意外她这个回答一样，闻言后顿时充满爱意的与她对视着，轻声说道：“既然这样，以后为夫出去游历冒险的话，就带着你一起出去，倘若真有一日周某身陨在某地，你我也算是死亦同穴了！”
　　萧莹闻言，脸上先是露出一抹狂喜之色，好似多年的期盼终于成为了现实。
　　可下一刹那，她又像是想到了什么忧心之事一样，不禁面露犹豫之色地说道：“可是这样做的话，妾身不是就成了夫君你的累赘和拖累了吗？而且如果妾身和夫君你都长时间不在家，广诚该怎么办？家族那边又该怎么办？”
　　周阳见她担心这些事，顿时耐心为她开解道：“广诚他有青阳前辈照顾，有着整个玄阳仙宗作为后盾支持，哪怕我们不在他身边，他以后的道途也会比绝大多数修士都顺畅。”
　　“至于周家那边，为夫若活着，周家就永远差不到哪里去，为夫若是陨落了，周家无论如何都会衰落下去的，也不用你操心了！”
　　说完他手一抬，将【洞玄珠】这件“洞天法器”给亮了出来。
　　“你看，有这颗【洞玄珠】在手，哪怕真遇上强敌的话，为夫只要将你收进其中，就可以安心与强敌对战或者逃命了，你担心的拖累和累赘，其实并不存在！”
　　萧莹顿时泪目。
　　她眼中流淌着眼泪，神情却是极为喜悦，留下了喜悦的泪水。
　　只见她喜极而泣的泣声说道：“夫君既然不怕妾身拖累，妾身自然誓死追随！”
　　“那就这么说定了！”
　　周阳微微一笑，再度将佳人抱入了怀中，轻轻挥袖替她擦拭去了脸上的泪珠，然后就这样抱着她走向了卧室。
　　接下来周阳就像是履行自己的承诺一样，只要离开火桦山上的洞府，都会带着道侣萧莹一起。
　　总归萧莹现在已经是金丹九层修士，不结婴的情况下，修为已然无法再有寸进，时间倒是很充裕。
　　而对于凝结元婴，萧莹却是一点都不急切，已经和周阳说好等再过一两百年再行尝试。
　　她这其实是没有信心的表现，可是周阳却没有在这方面过于逼迫她，因为凝结元婴的确是艰险无比，哪怕他为她准备再多的辅助结婴灵物也不能确保成功。
　　而一旦结婴失败的话，后果往往就是陨落。
　　萧莹现在才六百多岁，距离金丹期修士千年寿元大限还有数百年之久，更不用说她还服用过一颗【碧玉蟠桃】，多为自己增加了一百五十载寿元。
　　拥有如此多剩余寿元的她，在本身对于修为提升并没有太大追求的情况下，做出这个保守选择并不奇怪。
　　就这样，周阳先是带着她在素云宗、冲玄山、玄阳仙宗等各处地方都拜访游玩了一圈，让她好好尽兴了一回。
　　然后才去了道玄国的周家灵山，带上了让黎宏准备好的第二批前往巨型灵石矿挖矿修士，一同前往了蛮荒丛林内那座巨型灵石矿，准备将第一批在那已经挖矿了五十多年的周家修士换回来。
　　五十多年过去，二十个周家修士和几个郭家修士一共挖掘了九百多万块下品灵石，八万多块中品灵石，三百多块上品灵石。
　　按照周阳定下的六四分成协议，周家可以从中分润五百多万块下品灵石，五万块中品灵石，两百块上品灵石！
　　这么多的灵石，让得这次一同跟随过来的黎宏简直乐开了花，激动的浑身都在颤抖。
　　他这时候才知道周阳当初要他不用操心赚取灵石的事情，原因是来自哪里。
　　是啊！
　　这世上除了抢掠之外，还有什么方式是比从灵石矿挖灵石能够更快赚取灵石的呢？
　　周阳同样也有些激动，因为五十多年挖掘，在二十个周家修士的努力挖掘下，终于又挖掘出了一块极品灵石和十几块【灵髓石】。
　　按照约定，这些东西都是属于他的！
　　“这块极品灵石和这些【灵髓石】归老祖我了，剩下那些灵石和郭家人按照约定分了，由黎宏你带着存入周家宝库，还有你要记得给挖出极品灵石的族人奖励一份【紫心玉髓】，不要让老祖我失信于人！”
　　周阳手一挥，把东西收好，满脸高兴的对黎宏下达了吩咐。
　　他现在身家丰富，又没有多少用灵石的地方，倒是已经看不上那些灵石了。
　　何况对他来说，灵石放在自己手中，还是存入周家宝库，都是一样。
　　真要是他有事需要用到大量灵石，整个周家的灵石都可以任由他取用，甚至就是让所有周家修士给他捐献灵石，都不是问题。
　　黎宏听到他的吩咐后，也是难掩喜色的大声应道：“老祖您放心，晚辈一定按照您的吩咐去做，等回去后就从家族宝库内取出一份【紫心玉髓】交给周长河这个好运的小子！”
　　这次到手的灵石，便是买上五六十份【紫心玉髓】也不成问题，拿出一份【紫心玉髓】出来奖励一个家族修士，又算得了什么，反正都是肉烂在锅里！
　　出去依旧是周阳使用【缥缈云车】带的人，但周阳也只是把人带出蛮荒丛林，就让黎宏自己御使一艘空行楼船带人回归家族了，他自己却是带着道侣萧莹返回了火桦山洞府。
　　回到火桦山后，周阳和道侣萧莹说了一声，就闭关炼化起了从赵元普手中得到的那株五千年份【火精芝】。
　　这株【火精芝】足有磨盘那么大，厚达三寸，其通体赤红如火，犹如一整块火玉雕琢而成，内中蕴藏着充沛精纯的火属性灵气精华。
　　周阳将其切成数十瓣，每次服用一小瓣炼化，巴掌大小的一瓣，就需要他炼化大半个月时间，其中蕴含的火属性灵气精华，抵得上他自己修行一两年时间。
　　当一整株【火精芝】炼化完毕之时，已经过去了三年半的时间，而周阳的修为也如期迈入了元婴二层，实力更进一步。
　　也是喜事成双，在周阳炼化完【火精芝】过后不到半年时间，一直在灵兽室内沉睡进化的【避水金睛兽】，终于彻底醒了过来。


第六百八十二章：妖性难驯！
　　当【避水金睛兽】彻底苏醒过来后，其身上散发的六阶妖王气息，再也无法压制的冲破了周阳所布阵法，暴露在了火桦山上所有的修士感知之中。
　　可以想见，当忽然发现自己修行守护的火桦山上忽然出现一股妖王气息后，那些不明内情的玄阳仙宗弟子是何等惊骇与惊慌。
　　“此乃本长老座下灵兽刚进阶成功，尔等都不必惊慌，各司其职便可！”
　　洪亮威严的声音从火桦山峰顶上面扩散开来，很快便化解了山上那些玄阳仙宗弟子的惊慌。
　　这些人都知道，那个声音主人便是坐镇火桦山的本门客卿太上长老周阳，一个元婴初期修为就能力敌元婴后期修士的前辈大能。
　　既然是这位前辈大能豢养的灵兽进阶成为六阶妖王，那就不奇怪了。
　　“是，我等谨遵太上长老喻令。”
　　山上驻守的三个金丹期修士，当即收起刚才忍不住放出的法器，连忙面向山顶声音传来方向躬身应命。
　　然后不需要周阳再多做吩咐，他们便主动喝散了山上那些被惊动的中低阶修士，并下达了封口令，严禁这些人谈论此事和把消息往外传。
　　而他们自己却是以最快的速度，把消息通传给了玄阳仙宗山门内那些元婴期太上长老。
　　“啧啧啧，这位周长老还真是神通广大啊，他本人也才结婴不到百年时间吧，如今却连坐下一头灵兽都培养到六阶了，真是令人羡慕啊！”
　　“可不是这样么？六阶灵兽啊，那可是一位实力相当于元婴期修士的六阶妖王！咱们玄阳仙宗传承万载，可到现在宗门内都没有一头六阶守山灵兽啊！”
　　“江师兄这话就不对了，咱们玄阳仙宗不是没有六阶灵兽，而是门规不让没有主人的六阶妖王待在宗门内，不然以咱们玄阳仙宗的底蕴，又怎么会培养不出几头六阶灵兽？”
　　“习师兄说得倒也是，咱们玄阳仙宗毕竟是名门正派，若是也学御兽宗之流让一头畜生在宗门内占据高位，称王称祖，实在有辱名声！”
　　“不过周长老只是占据着一个客卿太上长老之位，这个门规倒是约束不到他，看来以后咱们也得学一下怎么和六阶妖王打交道了！”
　　……
　　火桦山上，三个玄阳仙宗金丹期修士给山门总部传讯完后，却是并没有各回各自洞府，而是聚在一起对今日这件大事私下里议论了起来。
　　他们话里话外，无不对周阳这位客卿太上长老的修为神通感到无比羡慕。
　　论年龄，他们之中甚至有人比周阳还要大上百年，论出身来历，很早就加入玄阳仙宗的他们，也比周阳起点要高出许多。
　　但是周阳现在取得的成就，却是他们万万不及的。
　　也许当初周阳刚来火桦山的时候，他们还会在心中嫉妒周阳，酸溜溜的说周阳只是运气好才结婴成功。
　　可是随着周阳在元婴大典上面显露神通，一举击败同样出身顶尖大门派的【雷剑真人】李书华后，那些酸溜溜的话语就再也没人说了。
　　只要有些修行常识的修士都知道，一个刚结婴几十年的修士，能够正面交手击败一个结婴几百年的名门大派修士，绝对不是只靠“运气”二字就能说得通的。
　　等到周阳在狱火城外大战赵元普这位成名千年的元婴后期修士，并成功全身而退之后。
　　消息一传来，哪怕是这些出身玄阳仙宗的金丹期修士，也彻底放下了名门大派修士的傲气，从心底对他尊敬了起来。
　　周阳虽然未必在乎这些人是否尊敬自己，但是他肯定更喜欢听到别人赞扬夸赞自己。
　　“出现了。”
　　突然之间，不知哪个金丹修士说了一声，然后三个玄阳仙宗金丹修士就齐齐把目光看向了火桦山的山顶天空。
　　只见蓝天白云之下，一头威风凛凛的蓝色异兽踏空而立，似乎正在等待着什么。
　　此异兽貌似麒麟，长着狮头、龙口、鱼鳞、牛尾、虎爪、牛角，身上鳞甲与海水一样呈海蓝色，头颅和四爪、尾巴上面的毛发却是金色，头顶上还长着两根向后倒斜的金色犀牛角。
　　似乎察觉到有人在窥视自己一样，天空中的蓝色异兽忽然低下头来，张开一双神骏明亮宛如金色琥珀形成的金色眼睛，深深望了一眼三个金丹修士，眼中闪过一抹鄙夷不屑之色，很快就抬起头来转而望向了头顶天穹。
　　而遭到鄙视的三个金丹修士，此时却是完全没有在意这点小节，全部心神都被这头威武神骏的异兽给吸引住了。
　　“竟然，竟然是传说中的【避水金睛兽】，没想到我等竟然能够在流云洲修仙界见到此等生活在大海之上的异兽，还是一头六阶【避水金睛兽】，真是令人大开眼界啊！”
　　一位金丹修士在认出【避水金睛兽】的来历后，便满脸吃惊的张大嘴巴惊呼了起来。
　　“据说周长老在紫府期的时候，就驯养了一只异种灵禽金翅雷鹰，没想到他还驯服了一头比金翅雷鹰更为珍稀的【避水金睛兽】，看来他老人家在驯兽御兽方面也很精通啊！”
　　另外一位金丹修士想起看过的周阳资料，也是满脸感慨之色的出声应和了起来。
　　他们两人的话语刚说完，便听到那第三个金丹修士大叫道：“别说了，天雷出现了。”
　　轰隆！
　　似乎是应和此人的话语一样，朗朗晴空之中，忽然迸发出一道无比粗大的银白色天雷轰在了【避水金睛兽】身上。
　　吼！
　　突遭雷击的【避水金睛兽】忍不住发出了一声凄惨兽吼，其身上那些威武华丽的蓝色鳞片，瞬间在天雷之中破碎了大半，伤口处溢出了大量鲜血。
　　更厉害的是，那天雷之力并未马上消散，而是在她体内窜动不止，不住刺激着她的身体，让她身体向着某种变化改变。
　　如此大约过去小半日时间后，天空中的【避水金睛兽】身上忽然涌现出一片耀目的碧蓝水光，其身体上那些伤口在这碧蓝水光之中迅速痊愈恢复。
　　等到那碧蓝水光消失之时，天空中已经不见那头威武神骏的【避水金睛兽】身影，只有一个身穿蓝色连身铠甲，蓝发金眼的英武少女。
　　只看脸的话，这英武少女无疑是一个极其美丽和有气质的美人，可是任何人只要一看到少女头顶那一长一短两根金色牛角，以及臀后面那条无处安放的金毛牛尾，就绝对难以对她起什么非分之想。
　　何况这英武少女虽然看起来如十六七岁的少女一样年轻稚嫩，可从她身上散发出来的宛如远古凶兽一样的恐怖气息，却是让任何人都不敢真将她当做一个年少无知的少女来对待。
　　“不错不错，能够仅凭一道【化形天雷】就成功化出人面人身，只这一点碧儿你就强过了大多数同样刚晋升六阶的妖王！”
　　周阳的身影不知何时出现在了英武少女身旁，他一脸笑容的对着少女品头论足夸奖着，完全无视了少女看向他那凶狠的眼神。
　　“我的【本命魂牌】呢？快把它还给我！”
　　少女眼神凶恶的狠狠瞪着周阳，清脆悦耳的声音也无法掩盖那股暴躁之意，仿佛随时会对周阳动手。
　　“怎么？刚晋升六阶，你就忘记自己姓什么了？别忘了你是怎么晋升六阶的！”
　　周阳脸色一沉，眼中寒光一闪，望向少女的目光也随之冰冷了起来，口中的话语更是充满了教训之意。
　　可以明显看见，听到他这番话的少女，眼中明显露出一抹畏惧之色。
　　但很快她就驱散了心中的畏惧之意，咬牙怒视着周阳大喝道：“你吓不到我，现在我已经成为六阶妖王了，你别想再将我当奴隶驱使！”
　　周阳闻言，顿时笑了。
　　他脸上轻轻一笑，好整以暇的看着少女侃侃而谈道：“碧儿，虽然你不是人，可我们人类有句话说得好，做人要讲良心，你自己说说看，自从跟了周某后，周某可曾亏待过你？要不是周某给你吞噬了一个元婴中期修士的元婴，要不是周某在你沉睡进化的时候给你喂食【妖血古莲】莲子，你觉得你有可能成功晋升六阶吗？”
　　“如果当周某的奴隶就能成为六阶妖王，你说有多少五阶妖兽会抢着当周某的奴隶？”
　　刚勉强化形的少女，哪能在这方面说得过他，顿时被他一番话说得是哑口无言。
　　但是少女显然并不是一个喜欢讲道理的妖王，即使知道自己没理，为了自己的自由和安全着想，她也不可能就这样被周阳给说服。
　　只见她怒声大吼道：“我不管那么多，我只要我的【本命魂牌】，你要是不交出我的【本命魂牌】，别怪我毁了你的洞府灵山！”
　　“嗬，这是讲理讲不过，就想蛮干了是吗？那很好，你动手就是了，周某倒要看看你这刚化形的孽畜比之以前有多少长进！”
　　周阳冷冷一笑，对于少女的威胁根本不屑一顾，脸上满是好整以暇之色的望着对方，一副有恃无恐的样子。
　　他这幅态度也将少女彻底激怒了，当场就变回了【避水金睛兽】本体。
　　吼！
　　只见体长超过五十丈的巨兽张口一声咆哮，火桦山上空忽然间便响起了“哗啦啦”水浪翻涌声。
　　由【避水金睛兽】法力和天地之间水属性灵气所化的碧蓝色水浪，连绵有十几里长，厚达数里有余。
　　这蓝色水浪攻击的却并非是周阳，而是下方的火桦山灵山。
　　显然【避水金睛兽】自己也知道，她不可能奈何得了周阳，所以就想攻击灵山洞府来威胁周阳。
　　周阳见此，却是冷冷一笑道：“华而不实的招数，看本座焚天煮海！”
　　话音刚落，他头顶便陡然飞出一盏金色莲花宝灯，然后他伸手一指那片碧蓝色水浪，宝灯上面便一下飞出一朵金色灯火向着水浪飘然飞去。
　　这朵灯火起初不过筷子大小，可是当它落到那无边水浪之中后，却瞬间如同火星落入油桶内一样，一点即着，瞬间将碧蓝水浪化作了金色火海。
　　金色火海熊熊燃烧，原本在水浪里面踏浪而行的【避水金睛兽】，现在却只能无比狼狈的在火海里狼奔豕突，废了好大劲才冲出火海的禁锢。
　　她显然不愿就此认输，一冲出火海，便对着周阳一声怒吼，发起了第二轮攻势。
　　只见她头顶那根较长的金色牛角上面金光一闪，忽然迸射出一道锐利金光向着周阳激射而去。
　　这一招以前周阳就领教过其厉害，如今随着她修为达到六阶，金光的威力显然比之以前增长了不止一两倍。
　　不过周阳既然早就知道她有这招，自然不会没有防备。
　　当那金光出现之时，周阳直接祭出本命法器【乾阳金塔】挡在了身前，撞碎了这道金光。
　　然后不等她再施展其它招数，一方土黄色大印已经从天而降向她镇压了下来。
　　这时候，让周阳微微惊讶的事情发生了。
　　只见面对【厚土封天印】的镇压，【避水金睛兽】不仅没有试图躲闪，反而眼中戾气横生的昂首一声咆哮，直接迎着压下的大印逆冲而上，牛角狠狠顶在大印上面将其硬生生顶飞了。
　　“好畜生，倒是有股子蛮力，可惜脑袋有些不灵光，还欠调教！”
　　周阳眼中异色一闪，双手一掐诀，脚下便有金光浮现，直接施展出【纵地金光】遁法出现在了【避水金睛兽】上方。
　　然后他一声大喝，直接进入【苍龙变】状态，化作半龙半人模样挥拳对着下方巨兽暴揍了起来。
　　嗷~吼！
　　【避水金睛兽】被揍得怒吼连连，头顶牛角迸发出一道道锐利金光向着周阳绞杀而去，试图将他重创。
　　然而周阳身形却是灵活的不像话，每每都能先知先觉一样避开金光。
　　即使避开失败也没关系，他身上的那层青金色龙鳞，足以化解金光大半威力，挨上一道也只不过是破层皮罢了。
　　眼见着金光不起作用，【避水金睛兽】无奈只得恢复人形，妄图凭借人形状态的灵活来与周阳肉搏。
　　这无疑是一招蠢棋。
　　且不说她刚化形不久，根本还未熟悉人形状态下的肉搏打法，便是她真正熟悉了这种打法，在肉身强度上面也完全比不过周阳。
　　最终的结果就是，她全身骨头都被周阳给打断大半，长在身上的鳞甲战铠片片破碎，伤痕累累的被周阳踏在地上一动不动，犹如一条力竭的败犬。
　　“怎么样？现在可明白你我之间的差距了？还敢再挑衅我吗？”
　　周阳脚踏着少女鲜血淋漓的脊背，神色淡然的垂头与扭头望着自己的少女对视着，语气中满是调侃之色。
　　“咳咳咳，说吧，你怎么样才肯把我的【本命魂牌】还给我？”
　　少女口中一阵猛咳，汩汩鲜血随着她的咳嗽从嘴角流溢而出，样子看起来很是凄惨。
　　不过周阳和她自己都知道，她现在只是看起来凄惨罢了，以六阶妖王强大的恢复力，这些骨肉外伤要不了半年就能全部恢复。
　　“那要看你的表现了，要是你以后乖乖听话，表现良好的话，周某一高兴说不定就会将其还给你，要是你还像刚才这样桀骜不驯，那周某别说将【本命魂牌】还给你了，哪天将你剥皮拆骨了，也全看心情！”
　　周阳一脸玩味的看着少女，口中的话语让少女又惊又怒，眼中满是愤怒和惊惧之色。
　　“怎么样？害怕了吧！”
　　“我劝你好好动一动脑子，跟着周某，你的修为提升速度绝对会比自己孤身修行快上许多，而你所要付出的，也不过是一点点自由！”
　　“是活着重要，还是刚晋升六阶就被剥皮拆骨，你可要想清楚了！”
　　周阳说着，直接探手抓住少女的后颈，好似提一只小猫咪一样，将其整个人提着飞回了洞府。
　　“好……好暴力！”
　　火桦山上，三个全程目睹着刚才这一战的玄阳仙宗金丹修士，都是面面相觑，眼中满是震撼之色。
　　“怎么我感觉周长老比那位六阶妖王更像是一位妖王！”
　　一位金丹修士幽幽的说了一句，顿时引得其他二人纷纷点头赞同。
　　刚才周阳暴揍【避水金睛兽】的那一幕，实在是太震撼人眼球了，三个金丹修士还是第一次知道，人类也能拥有这样强大的肉身，也能这样在肉身一道上面碾压一位同阶妖王。
　　然后另一位金丹修士则是深有感触地叹道：“妖性难驯啊！现在看来，还是宗门前辈们有先见之明，特意制定规矩不让那些没了主人的六阶妖王待在宗门内，否则时间长了，这些妖王们没了主人管束，真的指不定会闹出什么乱子来！”
　　他这话一出口，马上就引发了同伴的共鸣，不由大叫道：“可不就是这样！你看御兽宗，现在那几头老妖在其门中甚至开辟了妖修一脉，据说还已经繁衍出了半妖！”
　　“还有那【六道盟】的齐家，堂堂流云洲修仙界第一修仙家族，竟然喊一头妖王当祖宗，真是把我们人族的脸面都丢尽了！”
　　然而这时候，那最先起头的修士却像是想到了什么一般，面色忽然一变，猛的一阵干咳道：“咳咳，我觉得我们还是不要讨论这些了，这些事情连那些前辈大神通修士们都不管，你我瞎操什么心？大家散了吧，散了吧！”
　　此人说完，也不去管被他这突然变化弄得满头雾水的两个同伴，直接转身离开返回了洞府。
　　“江师兄这是……”
　　其中一个金丹修士面露疑惑之色的看着剩下的同伴，想问这个同伴是否知道原因。
　　却没想到对方忽然一声大叫道：“啊呀，不好意思啊王师弟，为兄忽然身体有些不适，急需回府休息，就不陪你了，你也快点回去休息吧。”
　　说完也是直接离开了。
　　“哎，骆师兄你……”
　　王姓修士张了张口，看着很快就跑得一溜烟没影的两位师兄背影消失方向，一脸的摸不着头脑，只能满腹心事的也跟着回了洞府。
　　再说周阳提着【避水金睛兽】所化少女回到洞府后，直接就将其一下扔进了灵兽室内，然后调动阵法将灵兽室给封住，将其关了禁闭。
　　这洞府阵法或许无法挡得住一头六阶妖王，但却足以让周阳及时反应过来赶过去了。
　　何况【避水金睛兽】的【本命魂牌】还在他手上，真要惹毛了他，他绝对不会手下留情的。
　　“夫君你还好吧，要不要妾身为你治疗一下？”
　　萧莹等周阳做好这一切，终于开口问起了他的伤势。
　　刚才那场大战她也看在眼里，周阳身上的伤势也许不重，可她却依旧很牵挂。
　　“好啊，那就麻烦莹儿你了。”
　　周阳微微一笑，并没有拒绝妻子的好意。
　　然后看着妻子施法帮自己疗伤后露出的欣喜模样，他又笑着称赞了一遍妻子的神通，夫妇俩倒是因此又找回了当初刚出来闯荡的感觉。
　　青阳真人知道火桦山多了一位六阶妖王后，很快又赶来亲自确认了一趟，在得到周阳再三保证不会出事后，他才满脸感慨的返回了玄阳仙宗闭关。
　　按照他的说法就是，再不快点进阶元婴中期的话，就根本没脸再在周阳面前以前辈自居了。
　　不过他结婴成功也才五百多年，想要晋升元婴中期的话，恐怕没那么容易。
　　如此又过去大半年后，伤势痊愈的【避水金睛兽】，终于认清现实想通了，老老实实的选择了继续给周阳当仆人。
　　周阳倒是言出必践，在碧儿服软认命后，他就把当初斩杀【玄甲妖王】得到的那团【玄武真水】本源给了她炼化掌控，又将自己当初从师尊【东莱真人】遗宝之中得到的六阶中品法器【玄冥真水旗】借给了她使用。
　　这杆【玄冥真水旗】炼制手法特殊，即使是妖族妖王也可完美炼化发挥出全部威力。
　　有此宝在手，再炼化周阳所给的【玄武真水】本源，碧儿的实力在元婴初期这个级别也将不再是弱者。
　　一下得了这两样巨大好处，碧儿这才相信周阳不是真的只将她当奴隶使唤，对他的命令和吩咐终于不再有多少抗拒。
　　原本清冷的洞府内，多了碧儿这个妖王侍女，倒是让女主人萧莹很是高兴。
　　她自告奋勇的揽过了教导碧儿学习人类修仙者知识的任务，甚至还将周阳得到的好几门水系大神通修行之法交给了碧儿学习钻研。
　　也许是感知得到萧莹对自己的善意和喜爱，碧儿对于萧莹这位女主人反而没有任何排斥，很容易就接受了这位女主人。
　　周阳对于这种事情倒是乐见其成，有碧儿在身边照顾，他就不用担心萧莹会孤单了，而且安全方面也有保证。
　　他也因此得以腾出时间为即将到来的十年之约做起准备。


第六百八十三章：穿行地心，毒火鳄鲨
　　一次危险程度未知的冒险，事先做的准备越充分，在冒险之中活下来的几率越大。
　　周阳一生之中经历过许多冒险，像这次这样可以提前做准备的冒险，却是并不多。
　　而那不多的几次冒险，都是因为他准备做得充足，才得以在无比凶险的情况下熬过来。
　　所以这次他同样很是重视准备工作。
　　他只有不到三年的准备时间了，这点时间显然不够他修行某种神通，所以他需要准备的就是各种可能用到物品。
　　灵符和丹药自然是首先需要准备的东西，六阶灵符和灵丹难以买到，周阳就或是自己制作，或是从外购买，准备了不少疗伤回元的五阶灵丹，还有大量火系防御灵符。
　　他准备灵符的时候，又专门挑选了那种灵玉制作的玉符。
　　同样一种灵符，使用灵力浓郁的灵玉所制作的玉符，不但威力要比符纸制作的灵符大上一些，使用之时也更为节省使用者的法力。
　　周阳现在不缺灵石，又能自己制符，当然是挑最好的用。
　　然后考虑到还需要破除阵法禁制，他又准备了三套可能用得上的阵法，这些阵法都是他过往所得到的战利品，倒是不用再额外花费灵石。
　　只是这些丹药、灵符、阵法都属于常规辅助之物，无法真正帮他避免那些致命危险。
　　因此他又一次找上了玉清道宗，用一尺【万年养魂木】从玉龙真人手中换到了一张曾经使用过一次的玉清道宗秘传灵符【太虚化灵符】，然后又耗费百万灵石购买了一张【玉清仙】。
　　有了这两道保命灵符在身，周阳对于此行的信心无疑是大大增加了许多。
　　他一切准备就绪后，就与道侣萧莹做了告别，孤身一人赶往了神火宫赴约。
　　原本按照他数年前对萧莹的承诺，这次出门冒险是应该带上道侣的。
　　可是这次情况又很特殊，周阳已经在赵元普面前发誓不会泄露具体消息，如果带上道侣萧莹，那就算他违背誓言了。
　　为了不违背誓言，他也只能对道侣再次说一声抱歉了。
　　好在萧莹是个明事理的贤内助，知道他的难处后，便很明事理的没有就此事怪他。
　　而且现在有碧儿这个妖王女仆在身边相陪，她也不再像以前一样容易寂寞无聊，倒是并不一定要跟随周阳不可。
　　没有惊动任何人的情况下，周阳悄然入住了狱火城的城主府。
　　他在城主府等了数日，赵元普便带着另外一位同行修士【火龙真人】赶来相会了。
　　赵元普周阳不是第一次见了，那位【火龙真人】他却是首次见到。
　　在他打量这个满面红光的秃头老者之时，赵元普已经满脸笑容的张口为两人介绍了起来。
　　“来来来，老夫来为两位道友介绍一下。”
　　“周道友，这位道友便是【南云三老】之中的【火龙真人】孙玉成，孙道友修行两千载，手中异宝【火龙罩】威名赫赫，想必周道友也是听过的！”
　　所谓的【南云三老】，是指在一座六阶灵山南云山上面修行的三位散修元婴修士，此三人虽未开宗立派，也未建立家族，却也各自收了不少门人弟子，自成一方势力。
　　【火龙真人】孙玉成就是三老之首，有着元婴五层的修为。
　　这时候听到赵元普介绍，周阳顿时面色微微一正，正色向那秃头老者一拱手道：“周阳见过孙真人，此行多有凶险，还请孙真人多多照顾。”
　　秃头老者见此，也是一点都不敢托大，连忙客套回礼道：“周道友太客气了，在道友面前，老夫可不敢说照顾二字，赵道友可是和老夫说了当日狱火城外一战的经过，老夫自问当日和道友易地而处，是绝对无法在赵道友手下讨得便宜的！”
　　周阳听他说起这个，顿时苦笑连连的摆手叹道：“哎，孙真人可千万别再提此事，当日若非赵真人手下留情，周某早已性命不保，哪敢以此自傲。”
　　“哈哈哈，两位道友都不要谦虚了，此行还需要两位道友与赵某通力合作，相助赵某迎回本门祖师遗骸和遗物，赵某这里先向两位道友谢过了。”
　　赵元普哈哈一笑，笑着插话进来打断了两人的寒暄。
　　周阳和【火龙真人】听到他这话，不由对视一眼，然后相视而笑的一齐望着他齐声说道：“必不负赵道友所望。”
　　“好，有两位道友此言，赵某就放心了，要是两位没有其它什么要说的话，咱们现在就出发吧！”
　　赵元普大声叫了声好，当即便提出了出发的话语，看起来已经是迫不及待了。
　　“周某没有意见。”周阳抢先表态说道。
　　【火龙真人】也是颔首应道：“孙某也悉听赵道友吩咐。”
　　“善，那两位就请随赵某来。”
　　赵元普抚掌一笑，直接就带头离开了狱火城。
　　三人从狱火城出发，很快就一头扎进了蛮荒丛林内，一直向着蛮荒丛林深处进发而去。
　　赵元普显然对于这沿途的情况都很熟悉，周阳二人跟随在他身后，基本上都没有遇到需要出手的地方。
　　那些存在着危险的地方，赵元普都会提前与二人说明，带着二人或是绕开，或是收敛气息小心潜伏通过。
　　其中甚至包括几处蛮荒异族的领地。
　　这样跟随着赵元普一路深入蛮荒超过七十万里后，三人便来到了蛮荒丛林之中一个巨大的地表岩浆湖外。
　　这个岩浆湖足有上百里长，七十多里宽，湖内尽是暗红色的岩浆，一股刺鼻的硫磺味道，充塞着岩浆湖周围千里区域，天空中甚至还会时常凝聚出黄黑色的硫磺酸雨云，落下带有极强腐蚀性的酸雨。
　　所以岩浆湖周围数百里区域内都难见生命的迹象，蛮荒丛林内茂盛的植物在此地彻底绝迹，动物们也全都绕着此地走。
　　偶尔有不明厉害的动物进入此地，来不及离开，很容易就会被突然降落的酸雨给活活毒死，只留下一星半点的骨头残骸在地上证明它们来过。
　　高阶妖兽和蛮兽倒是不怕那酸雨，可是岩浆湖这边除了岩浆就什么都没有，它们自然也就不愿来这边浪费时间。
　　因此哪怕周阳三人此刻一点都没有遮掩的就在岩浆湖上空现出身形，也没有任何生物来找他们麻烦。
　　“到了，这里就是离那洞府最近的一个入口之一，我等需要从此地下去，顺着一条地下岩浆河道在地底穿行数百里，最终才能抵达那座洞府所在的地下岩浆海中。”
　　赵元普简单介绍了一下情况，便张口一喷，喷出一团银紫色火焰化作一件火焰纱衣罩在了身上，然后微微对着周阳和【火龙真人】一颔首道：“老夫在前带路，两位道友还请紧跟老夫，切莫在下方迷路了。”
　　“赵道友放心，我等明白该怎么做。”
　　【火龙真人】点头应了一声，微微一抬手，手中便出现了一个半透明的赤红色琉璃罩。
　　他将那琉璃罩往上一扔，这件宝物便化作一个透明火焰护罩将他本人罩在了其中。
　　此物便是他的成名法器【火龙罩】了。
　　轮到周阳之时，他也学着赵元普那样，招出一团【乾阳真火】化作一件火焰战甲套在身上，以此来隔绝岩浆的侵蚀。
　　其实以他的肉身强度，即使肉身接触这岩浆湖内的岩浆，也不会有任何问题。
　　但是那些位于地下深处的岩浆就不行了。
　　地下深处的那些岩浆，不但温度比这地表岩浆湖内的岩浆高出许多，还蕴含着地火毒煞之力，周阳肉身若是长期与那些岩浆接触，地火毒煞之力就会不断在他体内堆积，破坏他的肉身根基。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　随着三朵岩浆浪花飞溅而起，周阳三人很快便消失在了岩浆湖内。
　　岩浆中的地火毒煞之力，对于修士神识也有不小的伤害，不是必要，周阳三人也不会神识离体。
　　因此在地下岩浆之中前进的时候，三人都靠得很近，后面两人都是通过瞳术神通来观察前面带路的赵元普身形，紧随着其身后前进。
　　地下岩浆河内也会孕育一些火属性灵物，路上碰到一些能够入眼的灵物之时，三人也会顺手收取一番。
　　不过真正对元婴期修士有用的灵物，可没有那么容易遇到。
　　这样一直在地下岩浆河内行进了数百里后，前方带路的赵元普，忽然身形一止，停了下来。
　　他一停下，后面紧跟着的周阳和【火龙真人】顿时就放缓速度慢慢来到了他身边，然后那【火龙真人】抬手一挥，护住其的那件【火龙罩】异宝便忽然变大将周阳和赵元普都一下罩在了其中。
　　有着此宝隔绝那些岩浆，三人便可以放心说话交流了。
　　只见赵元普脸上神色一肃，当先说道：“两位道友都当心了，前方还有二三十里，便到地下岩浆海了，一旦我等进入地下岩浆海，那头畜生便有很大可能会发现我等，从而对我等发起偷袭。”
　　“它若是来偷袭倒好了，我等正好可以联手解决掉它，就怕它发现我等有三人后，自知不敌便躲起来暗中使坏，那样可就难办了。”
　　【火龙真人】先是看了一眼周阳，见到他并没有想要说话的意思后，才低声说出了自己的见解。
　　赵元普和那头异兽交手了不止一次，早就摸清楚了那头异兽的实力和招数。
　　他一个人虽然不是那头异兽的对手，但是和周阳二人联手的话，却有十足把握将对方击败赶跑。
　　【火龙真人】也是明白这点，才会表现的如此自信。
　　“周道友怎么说？”
　　赵元普却是把目光看向了周阳，眼中隐隐有着一丝说不清道不明的期待之色。
　　其实就连他自己也不知道，自己为何会对周阳有所期待，大概是因为当日周阳那一击给了他太过深刻的印象吧！
　　“孙道友的话不无道理，不过那头畜生要是敢现身对我等偷袭的话，周某倒是有法子让它再也无法藏身。”
　　周阳略一沉吟，也稍稍透露了一些东西给两个同伴知道。
　　可以明显看见，听到他有办法追踪那头异兽在岩浆海内的位置之时，赵元普二人都露出了一丝惊讶之色。
　　而在惊讶之后，赵元普当即就拍掌叫道：“妙啊，如果周道友真能追踪那畜生的位置，这次我等斩杀那畜生的几率就要大大提升许多了。”
　　他本来只是想集合三人之力，将那头守护异兽击败赶走，对于斩杀那头异兽，其实并没有抱有多大希望。
　　毕竟在地下岩浆海这种地方，那头异兽天生具备极大的主场优势，真想要逃跑的话，他们还真难以拦住对方。
　　【火龙真人】更是干脆就催促道：“那还等什么？我等继续前进吧。”
　　说完他便挥手将那【火龙罩】重新缩小到了只容纳自己一人的程度。
　　三人继续前行。
　　如此又前行了二十多里后，地下岩浆河忽然急剧向着地下更深处流淌，短短半刻钟不到的时间，周阳三人便顺着岩浆河往地下深处下坠了超过万丈！
　　当这种下坠终于停止之时，他们便来到了赵元普口中的地下岩浆海中。
　　如果用周阳前世的知识来解读，这所谓的地下岩浆海，应该是星球的核心之地，放在他前世的地球就叫做地心。
　　此地的岩浆温度之高，已经直追元婴期修士的婴火，金丹期修士在此地怕是连一刻钟都难以支撑得住。
　　这是比“九天绝域”还要更为危险的地方。
　　哪怕是周阳有着【乾阳真火】护体，在进入到此地后，用于护身的【乾阳真火】对于他法力汲取速度也一下增加了许多。
　　同时这里的地火毒煞之气也是极度浓郁，周阳即使不刻意运转瞳术神通，都能看见紫红色岩浆之中充塞的那一缕缕黑红色毒火煞气。
　　因为这些毒火煞气的存在，哪怕这里的火属性灵气比六阶灵脉上面还要浓郁，周阳三人也不敢吸收炼化外界的火属性灵气来补充法力，只能吸收炼化自己携带的上品灵石来补充法力。
　　赵元普不知道有着什么方法能够在这宛如大海一样无边无际的地下岩浆海中确定方向，在三人下到此地后，他稍稍等了一会儿，等周阳二人适应此地的环境，留下特殊的记号标记后，便当先向着一个方向前行了起来。
　　想及他此前的告诫，周阳在跟随他前行的同时，已经将本命法器【乾阳金塔】唤出端在了左手中，另外一只手也握住了一把紫金色戒尺。
　　轰！
　　原本尚算平静的岩浆海中，忽然升起了一声巨响，强大的能量波动在巨响爆发处扩散开来，直接形成了一场小规模岩浆海啸。
　　来自那头洞府守护异兽的偷袭如期而至，短暂的交手之中，周阳终于看见了那头让赵元普也吃瘪数次的异兽真貌。
　　那是一头形似鳄鱼一样的异兽，它身体像鳄鱼一样瘦长，体表遍布赤红色的鳞甲，脑袋却像海中的鲨鱼，嘴中长满了尖利牙齿，头顶还长着一根三角形撞角，并且除了四只利爪外，还在身体两侧生长着类似于鱼鳍一样的三角长鳍，背上也长着类似于鲨鱼一样的背鳍。
　　哪怕此前已经从赵元普那里得知了这头异兽的相关资料，这时候真正看见这头异兽后，周阳还是为其怪异的外形稍稍惊讶了一番。
　　他走南闯北游历了数个修仙界，读过的各种记载着妖兽、蛮兽的典籍不知凡几，可像这样的异兽，却是从未见过相关记载。
　　其实何止是他，哪怕是赵元普至今都未曾真正查清楚这种异兽的来历，只是暂时根据其外形和擅长神通命名为【毒火鳄鲨】。
　　这头【毒火鳄鲨】生活在地下岩浆海之中，以岩浆为食物，不但掌握有数种厉害的火系神通，还能轻易操控岩浆的力量来攻击敌人和隐藏自身。
　　在方才的短暂交锋之中，它就是借助岩浆的力量隐身靠近到了周阳三人数百丈外，然后突然对三人发起了偷袭。
　　幸好周阳三人自从进入这片岩浆海后，就都打起了十二分精神，三人通力合作协防之下，才没让这畜生讨到任何便宜。
　　而在短暂的交锋之中，周阳祭出的【紫金乾坤尺】成功在这畜生背上打出了一道伤痕，让他取到了一块沾有其气息的细碎鳞片。
　　此时此刻，在那【毒火鳄鲨】一击不中又躲入岩浆海中借助岩浆之力隐身后，周阳便让赵元普二人帮自己护法，然后祭出自己第二件本命法器【乾阳金灯】，把那块细碎鳞片扔进了灯盏之中，掐诀施法点燃了金灯。
　　“找到了，它在那边！”
　　随着金色的灯火徐徐点燃，周阳目光在灯火上面一扫，便指着一个方向低喝了起来。
　　赵元普和【火龙真人】都有注意到，周阳所指的方向，正是那灯火所偏重的方向。
　　“好，既然周道友能够确定它的位置，那咱们就给它设个套，等它再次忍不住过来偷袭的时候，给它来一记狠的！”
　　赵元普眼中精光一闪，马上就叫好一声说出了自己的打算。
　　于是三人一番传音商议过后，便由赵元普打头，周阳居中，【火龙真人】殿后，保持着这种阵型继续向着那座洞府所在地赶了过去。
　　这样没过去多久，那头【毒火鳄鲨】果然再度忍不住向三人发起了第二次偷袭。
　　只是这次得到周阳提前示警后，三人在那【毒火鳄鲨】靠近过来还未来得及动手之前，便一齐出手先发制人发动了反偷袭。
　　当是时，三人各自御使着得力法器向着那头【毒火鳄鲨】同时打去，一瞬间便在这头异兽身上留下了数道狰狞伤口。
　　可就在三人准备再接再厉扩大战果之时，受伤的【毒火鳄鲨】却是果断选择了逃跑。
　　在这岩浆海中，三人不动用真正底牌的情况下，根本没可能留住一心想逃的【毒火鳄鲨】。
　　而三人显然没有谁想要把底牌留给这样一头不明来历的异兽。
　　“算了，正事要紧，只要这畜生不打搅我等做正事，便先放它一马吧！”
　　赵元普面露遗憾之色的摇了摇头，却是很快做出了决断。
　　周阳二人来之前就收了他好处，说好了在进入那座洞府之前，一切以他的意见为主，这时候听他这样说，虽然也有些可惜跑了那头异兽，却也没有谁反对他做出的决断。
　　于是便由周阳负责监视那头【毒火鳄鲨】动向，继续向着那座洞府赶了过去。
　　估计是刚才那次埋伏将其打疼了，接下来直到周阳三人出现在那座洞府外面，都没有再遭遇【毒火鳄鲨】的袭击。
　　但是周阳通过【乾阳金灯】的反应，却是知道这头异兽一直在不远处窥觑跟踪自己三人，显然还未彻底死心。
　　“果然是【红莲地火】！没想到这种天地灵火竟然也会这样大面积存在，真是令人吃惊不小啊！”
　　在全是由紫红色岩浆所组成的岩浆海内，忽然出现一片遍布粉红色火焰的区域，这种差异感的确是让人有种眼前一亮之感。
　　周阳虽未像【火龙真人】那样惊叹出声，却也是满眼惊奇的看着那片粉红色火海，眼中闪过浓浓的惊讶之色。
　　【红莲地火】在一众天地灵火之中也属于最上等的那种，金丹期修士若是能够炼化一团这样的天地灵火，便相当于修成了一门威力强大的火系神通。
　　可由于此天地灵火只在万丈地心之中才能孕育出来，修仙界真正能够炼化此火的修士，却是极其罕见。
　　而现在周阳三人眼前的【红莲地火】却是形成了一片火海！
　　“老夫一直有个怀疑，怀疑这些【红莲地火】并非天地自然生成的，而是由阵法之力或者是某件宝物吸收此地的火属性灵气凝聚而成，只是此前被那头畜生所阻拦，一直不得验证自己的猜想，今日得两位道友相助，总算是可以一尝所愿了。”
　　“就让老夫来试试自己的怀疑是否属实吧！”
　　赵元普眼中精光闪烁的望着那片粉红色火海，一边说着自己的猜测，一边对着那片粉红色火海探手一抓，一只由他法力所凝聚而成的巨大手掌瞬间抄进粉红色火海内，试图从中捞出一团火焰出来。


第六百八十四章：入阵！
　　赵元普的猜测很快就成为了事实。
　　他捞出来的一团【红莲地火】，很快就在三人眼前化作了一股精纯火属性灵气散去了。
　　这个结果让三人都沉默了。
　　显而易见，既然那【红莲地火】是由阵法之力所凝聚而成，那他们只要不打破阵法，就无法将眼前这片粉红色火海给消除掉。
　　而想要打破阵法，他们首先就得进入阵法之中才行。
　　但现在的问题是，他们就算进入了阵法之中，就真的能够打破阵法么？
　　“咳咳，两位道友还请先听赵某说几句吧。”
　　沉默之中，赵元普忽然干咳两声，将周阳和【火龙真人】的目光都吸引到了他身上。
　　只见他目光在两人脸上一扫，正色说道：“赵某知道两位道友的顾虑所在，然而富贵险中求，修为到了我等这个程度，要想再有进步，闭门苦修只是下下之选。”
　　“便以赵某自己为例，当初修为卡在元婴中期瓶颈，两百多载未能寸进分毫，为了突破瓶颈，赵某不惜冒死深入一个蛮荒异族领地之中，抢夺了那个异族所培育守护的一株六阶灵药【九叶仙兰】，差点因此身陨在两个异族六阶存在手下。”
　　“后来赵某游历天南洲修仙界，恰逢一座隐世数千年的前辈古修洞府出世，当时有十余位元婴期修士都被吸引了过去，大家为了争夺那处古修洞府内的宝物厮杀不止，赵某也是冒着九死一生的风险，才从一众竞争者手中夺得了一株化形灵药，因此得以凭借这株灵药的药力成功冲破元婴后期瓶颈！”
　　“眼前这座洞府的危险性，赵某从不否认，毕竟连本派那位天资纵横的震南祖师都很有可能陨落在了里面，但是正因为如此，才更说明里面藏有重宝，否则本派那位震南祖师当时为何会前来此地探险？”
　　“而且以赵某看来，时过数千年后，这座洞府内无论是阵法还是其它什么东西，威力肯定都无法和数千年前相比，我等此次又是人多势众，准备充分，即使无法一次竞全功，想要抽身退出来的话，也未必有多难！”
　　赵元普并未用什么连他自己都不知道是否存在的宝物来诱惑周阳二人，而是摆事实，讲道理，把自己的想法和分析告知了二人，顺带着也表明了自己的态度。
　　他是肯定要进入阵法一探究竟的！
　　周阳二人愿意跟随他进入阵法，自然是最好不过，倘若没有二人跟随，他也会独自冒险进入。
　　这并非是他胆量比周阳大，而是他的道途已经看到了尽头，没了后顾之忧。
　　即使不进入这阵法中冒险一搏，以他所剩不多的三四百载寿元，也没可能修行到元婴九层“半步真仙”境界。
　　如此他不管是为了迎回宗门祖师的遗体和遗物也好，是为了在已经几乎断绝的道途上面，再找到一条出路也好，进入这阵法当中行险一搏都是势在必行的。
　　这点周阳二人也猜得到，所以当听完赵元普的话后，二人面色就各自变换不定了起来。
　　这样过去一会儿后，【火龙真人】面色一定，眼神飘忽的看着前方火海喃喃自语道：“孙某虽比赵道友晚修行一两百载，活了两千多载却也算是活够本了，如今前路难行，机缘又在眼前，倘若是不搏一搏的话，将来怕是要遗憾终身啊！”
　　他这话说完，也等于表达了自己的态度。
　　而后两人的目光，都看向了周阳。
　　和他们二人不同，周阳还非常年轻，还有两千多载的寿元可活，即使错过了这次机缘，日后也还有大把的时间去寻觅其它机缘。
　　所以二人对于周阳是否愿意加入进来，都不是很有信心。
　　然而面对两人的注视，周阳却是飒然一笑道：“两位道友觉得周某都来到这里了，还有可能空手而回吗？”
　　“哈哈哈，周道友此言甚合我意，我等费尽辛苦来到此地，不试一试，又怎会甘心！”
　　【火龙真人】一声大笑，满脸赞同的点了点头，然后望着赵元普说道：“赵道友你来说该怎么做吧。”
　　“赵某其实也没什么好说的，对于阵法一道，赵某并不精通，况且以此地阵法的玄妙，怕是阵法宗师来了，也未必能够看出什么东西，所以我等要想破阵，其实只有强行破阵这一个选择可行。”
　　“不过赵某这里也准备了一件小礼物给两位道友。”
　　赵元普说着，大手一挥，两块白色玉佩便被他扔向了周阳二人。
　　“这两块【同心佩】两位道友收好，等进入阵法之中后，若是我等三人被阵法之力隔开，就要靠此物来指点我等重新汇合了。”
　　等到周阳二人收好玉佩后，他才又说道：“阵法内情况未知，现在也不好多说什么，等入阵之后，我等三人要尽快汇合到一起，在真正汇合之前，为了避免造成误伤，赵某建议大家都以防御为主，不到万不得已，尽量不要动用那些大威力攻击神通。”
　　“理应如此。”
　　周阳和【火龙真人】尽皆点头，很是赞同他这番话。
　　三人说好之后，便各自祭出法器和神通护住自身，然后彼此对视一眼，一同冲入了那片粉红色火海之中。
　　而在三人冲入粉红色火海后没一会儿，那头此前被他们击伤的【毒火鳄鲨】异兽便在他们此前停留之处现出了身来。
　　这头异兽现身之后，一双赤红如火的眼睛望着粉红色火海观望一会儿后，眼中暴戾之色一闪，竟是也跟着一头冲进了阵法之内！
　　而身处阵法之内的周阳，这时候却根本没有心思去关注【毒火鳄鲨】的动向了。
　　他在进入粉红色火海中后，果然就和其他两人被阵法给分隔挪移了开来。
　　虽然通过赵元普给予的【同心佩】法器，他能够隐隐感觉到另外两人距离自己并不是太远，可想要过去与二人汇合，却是颇为困难。
　　如同在外面所见一样，阵法所形成的法域空间里面，同样是遍布着【红莲地火】，此火威力极大，周阳身处其中，每时每刻都要消耗不少法力抵御此火炼化。
　　然而【红莲地火】只是阵法所附带的基本神通，阵法真正的攻伐手段，可是要比这个凌厉许多。
　　比如此刻，他一边要面对两头气息堪比元婴初期修士的火狼攻击，一边还要分心防备时刻会从天上落下的火球攻击，从地下喷涌出来的火柱攻击。
　　不论是那落下的火球，还是从地下喷涌出来的火柱，都有着可以击伤元婴期修士的力量，不可有半点小看。
　　周阳刚入阵的时候，就因为一时大意，直接被一道火柱冲在了身上，身上的防护差点就被打破。
　　只是与那火球和火柱相比，两头阵法之力幻化的火狼，显然更难对付。
　　这两头火狼根本没有真正的身体，哪怕周阳将它们轰碎，它们也会很快在阵法内重生。
　　它们也许不如真正的六阶妖王那样强大，可难缠程度却是远超同阶妖王。
　　“不知道赵元普和【火龙真人】他们那边又是什么情况！”
　　“如果是和我面临的同样情况，以赵元普的修为实力，应该很容易就能过来和我汇合吧！”
　　“到底是在这里等他过来找我呢？还是主动去找他们？”
　　周阳头顶着金色宝塔，周身金光环绕，看着那两只被自己第二次打散身躯后又开始重塑形体的火狼，眼中闪过一丝犹豫之色。
　　他身上底牌不少，即使是待在这里与两头火狼纠缠消耗法力极大，也可以通过炼化能够快速补充法力的【灵髓石】来坚持很长一段时间。
　　只是这样做的话，不说会浪费大量【灵髓石】，就是他的性格也不喜欢这样把希望寄托在别人身上。
　　他的犹豫并未持续多久，便被阵法突然发生的变化给打断了。
　　只见那两头火狼重塑形体成功后，一身气息竟然比之先前又要强出了一筹。
　　如果说周阳第一次看见这两头火狼之时，它们身上的气息还只相当于元婴一层修士，那么现在第二次重塑身形过后的两头火狼，身上气息已经比他这位元婴二层修士还要强出了一头，达到了元婴三层修士级别。
　　这种变化无疑让人心惊。
　　周阳也不知道如果再打散这两头火狼的话，它们还会不会重塑形体，重塑形体后，实力会否再进一步达到元婴中期。
　　这种不确定性，让他不敢再在此地待下去了。
　　吼！
　　只见他一声怒吼，果断施展出【苍龙变】神通进入了变身状态，然后直接顺着最近的一块【同心佩】携带着所在方位冲了过去。
　　他这一逃，两头火狼自然是不肯罢休，当即便一声咆哮，张口喷出两道赤红火柱轰向了他。
　　周阳身形闪动，避开了其中一道火柱的冲击，却被另外一道火柱给轰了个正着。
　　这一击直接轰破了【乾阳金塔】垂下的防护金光，轰在了他布满青金色龙鳞的身体上。
　　此时他强大的肉身防御就显现出来了好处，受此一击后，他身上竟然一丝伤痕都未出现，反而还借着火柱冲击的力量加速前进了起来。
　　他浴火而行，视布满整个法域空间的【红莲地火】如无物，颇有一种万法不加身的感觉。
　　嗷呜！
　　两头火狼似乎觉得自己受到了羞辱，顿时发出了充满愤怒之意的咆哮声，它们身体向前一扑，瞬间于原地消失，眨眼间就出现在了周阳的身旁，直接就一左一右张大狼嘴向着周阳咬了过去。
　　哪怕明知道这两头火狼的身体并非实体，这一幕也让周阳颇为心惊。
　　事发突然，他已经来不及做出其它应对了，仓促间只能大吼一声挥拳向着两头火狼的狼嘴砸了上去。
　　这一拳砸在火狼的狼嘴上面，犹如打在了水中一样，并无多少着力感。
　　反倒是两头火狼体内炽热的高温，让得周阳感觉两只拳头像是伸进了沸腾的油锅一样，痛得他连忙催动【乾阳宝珠】的力量施展出【乾阳天火罩】神通，将两头火狼硬生生挤出了自己身边。
　　然后他再看自己双手，只见布满龙鳞的双手上面，青金色龙鳞已经被烧黑烧裂了大半，露出了里面同样被烧焦的血肉。
　　这种伤势已经无法靠肉身自愈之力在短时间内治愈了，周阳只得取出一滴【回春仙露】吞服下去，依靠这种疗伤圣物来助自己快速恢复伤势。
　　这时候他再看那两头火狼，眼中已经满是忌惮之色。
　　刚才这两头火狼突然出现在他身旁的能力，无疑是它们第二次重塑身躯后才掌握的能力，在这阵法形成的法域空间内，掌握着这种能力的火狼，已经很难被灭杀了。
　　何况周阳也不敢去赌它们再次被灭杀后，是否会重生成为更强的存在。
　　他眼中精光闪动，干脆就取消了变身神通，然后全力催动【乾阳宝珠】和【辟邪宝衣】这两件法器组成双重防护，又以【乾阳金塔】和【厚土封天印】两件法器封挡两头火狼的各种远程攻击手段，硬顶着两头火狼的攻击前进了起来。
　　只是这样前进了一段距离后，周阳又不得不停了下来。
　　却是他已经发现，无论自己前进多远，实际上都会很快重新绕回原地。
　　这当然不是他被什么东西蒙蔽了感知，而是这个阵法的法域空间附带了“空间循环”效果，不能打破循环的话，就只能永远在里面循环打转。
　　周阳倒是有两种能够轻易打破“空间循环”的手段，一种是全力催动【朱雀扇】朝着任意一个点攻击，直接用超出阵法所能禁锢的力量来打破循环。
　　另外一种就是施展【苍龙裂空斩】神通，凭借其“裂空”效果来斩断循环。
　　可这两种手段无论哪一种施展出来，都要他付出极大的代价，他还不能保证自己这一击打破阵法循环后，会不会伤到同样在阵法内的赵元普和【火龙真人】。
　　并且这样的手段，肯定不是正经破阵手段，毕竟哪怕是元婴后期修士，也未必能够都掌握这样的力量。
　　“看来破阵的关键，还是得落到这两头火狼身上！”
　　若有所思的看了一眼两头追着自己攻击了一路的火狼，周阳眼中异色一闪，似乎已经找到了破阵的方法。


第六百八十五章：破阵与斩鳄！
　　周阳猜对了结果，却没有猜中过程。
　　两头火狼的确是破阵的关键所在，但是要想打破法域空间的“空间循环”，可不只是击杀两头火狼那么简单，而是要同时击杀重塑过三次形体的两头火狼。
　　他此前判断的也没错，第三次重塑形体过后，两头火狼散发的气息确实达到了元婴中期。
　　所以这个阵法对于元婴初期修士来说，几乎不可能打破，他们根本没可能同时斩杀两头实力堪比元婴中期修士的火狼。
　　哪怕是周阳，除非动用那几件底牌，不然也做不到这点。
　　所以他并非是靠自己出阵的，而是赵元普赶过来助他打破了阵法，包括同时击杀两头火狼才能出阵的方法，也是赵元普告知他的。
　　对于元婴后期修为的赵元普来说，同时击杀两头实力相当于元婴中期的火狼虽然也不容易，却也不是太难办到。
　　毕竟这火狼虽有元婴期修士的力量，却没有元婴期修士的智慧，更没有元婴期修士那样繁多的手段，它们真正的实力，还比不过一头同阶傀儡。
　　也是周阳运气好，赵元普离他最近，在出阵后，就循着【同心佩】的感应过来找到了他，助他打破了阵法。
　　而后两人一同循着对另一块【同心佩】的感应，又找到了被困住的【火龙真人】，同样助其脱困而出了。
　　“错非两位道友来援，孙某怕是要困死在此阵之中了，救命之恩，孙某在此先向两位道友谢过了！”
　　当【火龙真人】从赵元普口中得知破阵的方法后，脸色顿时一阵大变，连忙正色拱手对着二人郑重行了一礼，以示感谢。
　　如果周阳还有办法同时击杀两头火狼的话，那他就真的没有这个实力了，他那件【火龙罩】异宝只是防御力强大，可让他无惧两头火狼的攻击，可要同时斩杀两头火狼，他却没那个本事。
　　“孙道友客气了，我等三人既然一同闯阵，自然是要互相扶持，共同进退。”
　　赵元普脸上微微一笑，并未以此居功。
　　他这个态度，反而让【火龙真人】心中对他更为感激了。
　　人有时候就是这样，当有人对你施与恩惠之时，你会心中对他很是感激。
　　可要是他以此便在你面前居功自傲，反复提及，那反而会容易引起你的反感，让你开始怀疑他施恩是否别有用心。
　　此刻【火龙真人】便是满怀感激的看着赵元普沉声说道：“赵道友高义，孙某钦佩，接下来若有用到孙某之处，赵道友尽管吩咐就是，但有孙某能够使力的地方，孙某绝不推辞！”
　　“这是自然，若真有需要孙道友出力的时候，赵某可是绝对不会和道友客气的。”
　　赵元普微微颔首，没有任何客套的应了下来。
　　【火龙真人】听到他这话，脸上也终于露出了一抹释怀的笑容，再次对他拱了拱手以示感谢。
　　周阳一直没有打断这两人的寒暄，这时候见到两人寒暄结束，他终于出声了。
　　“赵道友，接下来我等该怎么走，道友可有想好了？”
　　他目光直视着赵元普，眼神平静如水，让人看不出他的心思。
　　赵元普听到他这话，则是抬眼望了一圈四周环境，沉吟了起来。
　　只见四周依旧是布满【红莲地火】的法域空间，不同的是，现在这个法域空间不再只有粉红色火焰，而是在周围九个方向都多出了一方浮空阵台。
　　阵台有九个，每个阵台都是方形，长宽不过一丈，高约十余丈，尽皆以一种火红色石头彻成，但是只有其中五个阵台顶端，存放有压阵的宝物，另外四个则是空空如也。
　　五阶级别的阵法，就可以使用压阵的宝物来提升阵法威力，现在这座洞府的阵法，明显是一座六阶大阵，很有可能是一座六阶上品大阵。
　　如此一座高品级大阵，再有九件宝物作为压阵之物，即使无人操控，威力也不容任何小觑。
　　“那四座空着的阵台，应该是本派震南祖师当年破阵之时带走了上面的镇压之物，而据赵某所知，震南祖师在阵法一道上面并无多大建树。”
　　“虽说身为后辈，妄议前辈祖师乃是不敬之举，但是赵某依旧想说的是，震南祖师他老人家肯定没法凭借自己的阵道造诣来破阵！”
　　“那么他老人家当年破阵而入的方法，应该就是通过收走那些镇压之物削弱阵法威力，从而找到阵法破绽进入了真正的洞府所在！”
　　赵元普沉吟良久后，眼中异色一闪，低声说出了自己的看法。
　　“周某也是这样想的。”
　　周阳先是点了点头，赞同了赵元普的话语，然后又微微一摇头说道：“只是以周某看来，贵派祖师当年能够靠收走四件压阵之物令阵法出现破绽，从而进入真正的洞府之内，很可能是因为他收取的某件宝物特殊，或者他运气比较好，恰好撞见了阵法破绽。”
　　“我等想要效仿他的话，恐怕只能先将五件压阵宝物全部收走，把阵法威力降到最低，然后再看该如何破阵进入真正的洞府。”
　　周阳还是一位阵法大师，这件事情赵元普和【火龙真人】都不知情。
　　这时候听到他的话，两人自然顺势询问了一番他的判断依据。
　　待到知道他还是一位五阶阵法大师后，赵元普不禁和【火龙真人】对视一眼，而后微微一点头道：“既然周道友还是一位阵法大师，想必判断不会错，那接下来如何破阵，还请周道友来指挥，赵某和孙道友愿悉听周道友吩咐。”
　　周阳本来也是这个意思。
　　此时见到赵元普上道，他也是当仁不让的马上应道：“感谢两位道友的信任，周某必定竭力而为。”
　　说完他当即把手一指，指着其中一个阵台说道：“我等先合力将那处阵台上的压阵之物取出。”
　　赵元普二人顺着他手指的方向望去，只见那处阵台上的压阵之物，赫然是一块人头大小的火红色晶石。
　　因为有着外力干扰，三人也无法分辨出那是何种火属性灵物，但是其既然能够被当做一座六阶上品大阵的压阵之物，肯定是一种珍贵无比的六阶灵物。
　　这让三人都多少有些兴奋激动。
　　他们三人都是火属性功法修士，这里用来充当压阵之物的五件宝物，他们应该都能够使用。
　　而按照他们事先谈好的分配方法，除了神火宫那位震南祖师身上的遗宝全归赵元普所有外，其余所得宝物三人都要公平分配，只不过谁出力多，谁就能够优先挑选宝物罢了。
　　现在这里有五件压阵之物，意味着他们至少能得一件六阶灵物，这让他们如何不高兴。
　　不过这些压阵之物也不是那么好收取的。
　　在周阳做出选择后，赵元普当即便带头向着那座阵台冲杀了过去。
　　可是他们三人一动，便好似捅了马蜂窝一样，瞬间便引动了阵法的绝杀招数。
　　只见冲得最快的赵元普身下火海忽然一涌，好似火山爆发一样瞬间喷涌出恐怖的炎阳火光将他整个人都覆盖了进去。
　　与此同时，一道尖锐的剑啸声忽然响彻法域空间，一柄剑身上面雕刻着紫色火蛇的火红色飞剑陡然从火焰之中飞出，径直斩向了落后赵元普一段距离的【火龙真人】。
　　便连最后面的周阳，也遭到了一头实力堪比元婴五层修士的火焰蛟龙拦截。
　　这时候，三人各自的实力高低就明显看出来了。
　　赵元普且不去说，那爆发的炎阳火光威力虽强，但周阳相信还要不了他的命。
　　【火龙真人】面临的那柄飞剑，虽然无人御使，一些精妙剑招变化无法使出，可是其在阵法力量的催动加持下，力量却是堪比元婴后期修士亲自御剑攻击。
　　在其攻击下，【火龙真人】只能全力催动护身异宝【火龙罩】，也因此让周阳得以一窥这件异宝的真正威能。
　　只见那护住【火龙真人】的琉璃火罩上面龙影闪动，一条、两条、三条……接连浮现出了九条龙影。
　　每次那飞剑斩在护罩上面，都会斩灭数条龙影，可是只要【火龙真人】及时为法器补充足够的法力，九条龙影又会很快恢复。
　　只要九条龙影不同时寂灭，【火龙罩】的防御便牢不可破。
　　而且周阳还发现，那【火龙罩】竟然还可以吸收外界的火属性灵气来增强力量，虽然【火龙真人】似乎有意掩饰这种情况，却还是逃不过他堪比元婴后期修士的强大神识感应。
　　发现这点后，周阳似乎明白赵元普为何会谁都不找，却唯独要找此人同行了。
　　不过这毕竟是人家的隐私，周阳虽然窥破了这点，却没有傻到说出来。
　　他自己面对那条火焰蛟龙的攻击，直接就数件法器齐出一阵乱打，很快就把原本长达百丈的火焰蛟龙给打散了形体。
　　这时候赵元普已经从那极阳火光的爆发当中脱困而出，正在猛攻保护着那方阵台的阵法护罩。
　　也许是他给那阵台的压力太大，被周阳打散的火焰蛟龙重生之后，很快就改变目标扑向了他。
　　周阳见此，干脆也跟着祭出【厚土封天印】攻打起了阵台护罩。
　　在他们两人的攻打下，那阵台护罩肉眼可见的迅速削弱了下去，眼看再过一阵子便能打破护罩。
　　可就在这时候，出人意料的事情发生了。
　　当是时，周阳正将大半心神放在攻打阵台护罩上面，忽然间感应到身后不远处有异常气息涌现。
　　他不及细想，当时就一下跳进了头顶悬浮着的【乾阳金塔】内。
　　这是他应对意外突发情况的一种保命措施，以【乾阳金塔】本体的强大防御性能，足以确保他即使遭遇元婴后期修士的偷袭攻击，也能安然扛过去。
　　当然这样做也不是没有缺点，那就是他人在进入塔内后，就相当于成了一个固定靶子，很容易被集火攻击。
　　但相对于这个不算缺点的缺点，这样做的好处无疑更大。
　　这次同样如此。
　　在周阳进入金色宝塔内的下一刹那，一道黑红色熔岩火柱便轰然撞击在了悬浮于半空中的七层金塔上面，当场将金色宝塔给轰入了阵法深处。
　　而在那熔岩火柱迸发出来的方向，暗中跟着周阳三人进入阵法的【毒火鳄鲨】异兽，猛然从火海中冲出，径直向着还在与那柄火红色飞剑激斗的【火龙真人】撞了上去。
　　“孽畜敢尔！”
　　赵元普脸皮抽搐的一声怒喝，果断放弃攻打阵台护罩，直接摇动手中的本命法器【六阳神火幡】，凝聚出一道赤红火柱轰向了【毒火鳄鲨】。
　　他反应速度不可谓不快，应对不可谓不果断，却依旧不及突然杀出来的【毒火鳄鲨】迅捷。
　　此獠明显是伺机潜伏已久，动手的时机也是恰到好处。
　　原本已经快要拿下那柄火红色飞剑的【火龙真人】被它头顶那根赤红色三角形撞角一撞，护身宝物【火龙罩】上面九条龙影瞬间全部寂灭，整个人一下就被撞散成了无数碎片！
　　直到这时候，赵元普的攻击才落到【毒火鳄鲨】身上。
　　吼！
　　被赤红火柱轰中身体的巨兽发出了一声咆哮巨吼，那是兴奋的吼声。
　　它根本没有在意身上被轰出来的伤口，只是转过头来死死望着赵元普，一双火红双瞳中满是暴戾凶残之意。
　　“孽畜，老夫今日定要杀了你给孙道友报仇！”
　　赵元普目眦欲裂的愤怒大喝，猛的张口喷出一团银紫色火焰，将之送入了【金乌神火令】所化的三足火鸦口中。
　　轰！
　　吞噬了这一团【三味神火】的三足火鸦，身上原本燃烧的赤金色火焰，陡然换成了银紫色，身上更是生出了一根根银紫色的火焰翎羽。
　　然后它昂首一声啼鸣，径直向着【毒火鳄鲨】飞扑而去。
　　【毒火鳄鲨】似乎吃过赵元普这一招的苦头，并不愿被那三足火鸦近身，当即一声咆哮，身上猛地绽放出无量火光，形成一张巨大的火焰罗网罩向了三足火鸦。
　　同时它也好像知道这张火焰罗网奈何不了三足火鸦一样，在火网飞出去后，它又张口吐出大团大团的黑红色火焰，化作一颗颗火球向着赵元普激射而去。
　　【毒火鳄鲨】所喷出来的黑红色火焰，不但温度奇高，还蕴含着它从地火岩浆当中吸纳的恐怖毒火煞气，若是不小心被它沾上身的话，元婴期修士的肉身都会很快被那毒火煞气给侵蚀坏掉。
　　赵元普和【毒火鳄鲨】交手不是一次两次了，当然也识得其中厉害，忙摇动手中赤红色旗幡，瞬间于身前布下厚厚一层火光屏障，将那些激射而来的黑红色火球全部挡在了外面。
　　这一人一兽都是老对手了，对于彼此的手段都很了解，短时间内想要拿下谁，都根本没可能做到。
　　但是不要忘了，赵元普这次可不是一个人在战斗。
　　在他缠住【毒火鳄鲨】的时候，被【毒火鳄鲨】偷袭一击给打飞的周阳，终于再度杀了回来。
　　因为不知道触动了什么阵法禁制，随同周阳一道杀过来的还有一头火焰巨犀，那火焰巨犀身上散发的气息，丝毫不在他此前打散的火焰蛟龙之下。
　　这火焰巨犀也是和那火焰蛟龙一样由阵法之力形成的东西，它一旦形成出现，就会攻击一切闯入阵法内的生灵。
　　自然的，那头【毒火鳄鲨】也被包含在其中。
　　并且很不凑巧的，因为身上散发的气息在一众闯入者当中最强大，在追杀周阳冲过来后，这头火焰巨犀很快就调转目标杀向了【毒火鳄鲨】。
　　尽管火焰巨犀不可能对【毒火鳄鲨】造成多大威胁，但是这个结果已经让周阳很满意了。
　　他不用再应对火焰巨犀的攻击，精神抖擞的配合赵元普对【毒火鳄鲨】发起了围攻。
　　其实这阵法空间内的环境对于【毒火鳄鲨】很不利，它在此无法借用地火岩浆的力量，受伤后也无法通过吸纳岩浆的力量来恢复伤势，想要撤退逃跑的话，更是不可能像在岩浆海中那样容易。
　　当周阳和赵元普联手后，它身上的伤口很快就多了起来，再不复此前威势。
　　只是困兽犹斗，受伤的【毒火鳄鲨】虽然实力有所下降，却更为狂暴凶猛了许多，令二人不敢有任何松懈。
　　“两位道友可以将此獠逼到那些阵台边上，借用阵法的力量来斩杀此獠！”
　　正当周阳和赵元普激斗【毒火鳄鲨】正酣之时，一个听起来有些中气不足的虚弱声音，忽然传进了两人耳中。
　　听到这熟悉的声音，两人脸上俱是一喜，忙分神望向了那声音传来的方向。
　　只见距离他们不远的火海当中，【火龙真人】孙玉成的元婴在【火龙罩】守护下正往他们飞来。
　　“太好了，孙道友你还活着真是太好了！”
　　赵元普脸色欣喜的大声叫好不已，由衷的为【火龙真人】活下来而高兴。
　　“孙某惭愧！又给两位道友拖后腿了！”
　　【火龙真人】元婴小脸上苦涩之色一闪，却是并未有半点欣喜之意。
　　肉身被毁，对于元婴期修士来说也是一种巨大重创，基本上可以说是绝了日后的道途。
　　他又怎么欣喜的起来。
　　“孙道友若是担心肉身一事的话，倒是无需太过忧虑，周某手中还有一颗六阶中品灵丹【血莲转生丹】，玉清道宗的玉龙真人当初帮周某斩杀仇敌被毁了肉身，就是以此灵丹重塑的肉身，待到我等回去后，周某便将此丹让予道友，保证让道友能够重塑一具完美肉身！”
　　周阳抽空也插话说了一通，所言之语，顿时让【火龙真人】转忧为喜，欣喜若狂。
　　“周道友此言当真？”
　　他满脸欣喜若狂的一声惊呼，然后生怕周阳误会一般，又连忙说道：“孙某无意怀疑道友，若是道友真愿割爱将此等灵丹让予孙某的话，只要孙某身上有的宝物，道友尽可拿去！”
　　周阳闻言，却是微微摇头道：“不过一颗灵丹罢了，孙道友无需如此，我等还是先灭了这头畜生，回头再说此事也不迟！”
　　“对，先灭了这头畜生！”
　　说起【毒火鳄鲨】，【火龙真人】元婴小脸上顿时就浮现出了刻骨仇恨之色，他满脸怨恨的瞪着那头异兽，恨声说道：“两位道友不妨按照孙某刚才说的去做，一旦阵法杀招被引动，这畜生肯定比我等更容易吸引阵法攻击！”
　　“既然孙道友这样有把握，那就试一试效果！”
　　一直听着二人交谈的赵元普，这时候总算又插了一句话进来。
　　他话语说完，忽然伸手一挥，直接取出了一张灵光闪耀的六阶灵符扬手打出，化作了一根长达十余丈的靛青色长矛向着【毒火鳄鲨】激射了过去。
　　这根靛青色长矛是一种六阶下品风属性单体攻击法术所化，拥有着无与伦比的洞穿能力，是赵元普专门为了对付【毒火鳄鲨】而特意寻人交换而来的一张灵符。
　　而它的威力也不负赵元普期待，直接在【毒火鳄鲨】头上洞穿撕裂出了一个半丈宽的血洞，差点就将其整个脑袋都给击穿。
　　这一击给【毒火鳄鲨】造成的伤害，几乎超越了此前二人给其造成的伤害总和，瞬间令得这头畜生惨嚎着发疯逃跑了起来。
　　周阳和赵元普当即便紧追在它身后继续猛攻不止，逼迫它向着有压阵之物的阵台方向逃窜，进而触动阵法杀招。
　　情况不出【火龙真人】所言，阵法杀招被【毒火鳄鲨】触动后，优先照顾的对象就是它这头庞然大物。
　　于是乎，这头【毒火鳄鲨】反而成了周阳他们的趟雷神器，被他们驱赶着将剩下四个有着压阵之物的阵台都趟雷了一遍，让他们提前知道了那里有着什么危险。
　　当四个阵台都趟雷了一遍后，【毒火鳄鲨】身上各种伤口已经布满了小半个身躯，它的气息相比于全盛之时也萎靡了许多。
　　就在这时，周阳终于施展出绝杀大招对此獠完成了最后一击。
　　只见进入变身状态的他一声怒吼，当日曾经斩断过赵元普一臂的青金色龙首巨刃再次出现，直接从【毒火鳄鲨】的脑袋侧面一切而过，直接将它整颗脑袋给切落了下来！


第六百八十六章：宝物动人心！
　　【火龙真人】身为元婴期修士，在肉身被【毒火鳄鲨】撞成碎片后，依旧能够及时逃出元婴存活下来。
　　可是像【毒火鳄鲨】这种异兽却没有这个本事了。
　　它虽然肉身比普通元婴期修士强上许多倍，恢复能力也是元婴期修士的许多倍，却也断然没有脑袋被斩断后还能继续存活的本领。
　　何况在周阳一刀斩断它的脑袋后，赵元普已经及时将它掉落的脑袋摄走禁锢了起来，这样即使它真有本事把断掉的脑袋接上，也得先把脑袋安放回身体才行。
　　“周道友，你的伤势……”
　　待到确定【毒火鳄鲨】已经死得不能再死后，赵元普便赶忙把目光望向了周阳，眼中满是关切之色。
　　他是见识过周阳当初施展【苍龙裂空斩】后的虚弱的，刚才周阳暴起一击斩杀【毒火鳄鲨】固然令人欣喜，可要是因此又让己方损失一个战力，赵元普也不知道究竟是赚了还是亏了。
　　毕竟现在他们只是斩杀了【毒火鳄鲨】这个意料之外的敌人，那五个存放着压阵之物的阵台，却是一个都还没有攻破。
　　而面对赵元普的关切询问，周阳却是摆了摆手，语气低沉地回道：“赵道友放心好了，周某身上的伤势并无大碍，只是接下来实力会有所降低罢了！”
　　是不是真没有大碍，只有他自己心中最清楚。
　　赵元普听到他此言后，眼中异色一闪，当即便点点头道：“如此赵某就放心了，若是因为斩杀这畜生就折损了周道友这样一个重要战力，那这畜生真的是死不足惜了！”
　　“孙某也要多谢周道友为孙某报仇雪恨！”
　　【火龙真人】的元婴说着，目光却是看向了赵元普。
　　“赵道友，这次能够斩杀这头【毒火鳄鲨】，周道友出力最大，孙某建议这头畜生体内的妖丹便归周道友所有，不知道友以为如何？”
　　赵元普和周阳闻听此言，都是微微一愣，然后两人皆是若有所思的看了一眼【火龙真人】那个小小的元婴身躯，已然明白了他说这番话的用意。
　　显然，【火龙真人】这时候愿意这般为周阳说话，除了周阳的确出力极大，帮他报仇雪恨了，更大原因怕是还在于周阳此前说过的【血莲转生丹】一事上面。
　　对于现在的【火龙真人】来说，什么宝物都不如能够让他重塑无暇肉身的【血莲转生丹】重要，所以在获得这颗灵丹之前，他肯定是要尽量讨好周阳。
　　周阳明白这点后，当然不会拒绝【火龙真人】的示好，但也不好自己主动应和，唯有沉默不语。
　　而赵元普尽管在情理上能够明白【火龙真人】的难处，可心中难免还是生出一些不满之意来，毕竟他先前可是也救了【火龙真人】一命。
　　但他终究是个明白人，知道这时候若是自己出言反对【火龙真人】的话，不但会引来对方怨恨，还容易招惹周阳不快，实在不是智者所为。
　　最重要的是，他这次的目标还未达成任何一项，若是因为现在的战利品分配问题和两个同伴发生矛盾冲突，后面还想要两人真心助他夺回本派祖师遗体和遗物，显然就不现实了。
　　这样他的选择，已经不难猜了。
　　“孙道友所言有理，赵某与这畜生的恩怨也持续了数百年，这次周道友大展神威助赵某斩杀这头畜生，助赵某了结一段心愿，这最珍贵的妖丹，自然非周道友莫属！”
　　赵元普微微一笑，当即便挥袖祭出飞剑将那【毒火鳄鲨】的尸体刨开，从里面取出了一颗人头大小的火红色晶体交给了周阳。
　　这块火红色晶体，就是【毒火鳄鲨】体内与妖丹一样的东西了，说它是妖丹，其实也没错。
　　周阳接过赵元普递过来的火红色晶体，略一检查过后，脸上便止不住露出了满意欣喜之色。
　　在他的感应之中，这火红色晶体内蕴含着极为精纯浓郁的火属性灵力，犹如一块大号的火属性极品灵石。
　　更难得的是，这股火属性灵力内蕴含的【毒火鳄鲨】气息正在飞速减弱，似乎有彻底消散的趋势。
　　这意味着，等到火红色晶体内的【毒火鳄鲨】气息全部散去后，周阳就可以直接汲取炼化里面的火属性灵力来精进修为了。
　　而以这块火红色晶体的体积，当中蕴含的精纯火属性灵力全部炼化完毕，起码能省却周阳数十年的修行时间，这让他如何能不欣喜。
　　修仙者之所以无法直接炼化妖丹内的灵力来提升修为，主要原因就是妖兽即便已经死亡，其妖丹内的灵力也还会残留其气息。
　　若是直接将这种蕴含妖兽气息的灵力吸入体内炼化，很容易就与自己原本的法力产生剧烈冲突，到时候不但难以精进修为，还容易导致走火入魔。
　　可周阳手中的火红色晶体，却没有这种隐患。
　　他满脸欣喜的将这颗火红色晶体用一个玉箱装好，收进储物戒指内，然后对着赵元普二人拱了拱手道：“周某既然得了这异兽的妖丹晶核，其身上剩下的东西就不和两位道友争了，两位道友自行分配吧！”
　　听到他这话，【火龙真人】马上就连连摇头说道：“能够斩杀这头【毒火鳄鲨】，全靠赵道友和周道友两位出力，孙某可没脸再分什么东西，这剩下的东西自然应当全归赵道友才是。”
　　他说的虽然是实话，可三人共同作战，他就算没有功劳也有苦劳，赵元普又怎么可能真的让他一无所获，那样就算合理也不合情。
　　“孙道友此言差矣，所谓见者有份，不能因为道友出力小，就让道友空手而归，那样传出去的话，以后还有哪位道友敢于赵某和周道友同行？”
　　赵元普一边说着，一边把目光看向周阳问道：“周道友觉得赵某说得可对？”
　　“是极是极，赵道友所言极是，孙道友千万不要如此谦虚，道友若是不选一份东西的话，此事传将出去，周某和赵道友还如何做人！”
　　周阳连连点头不已，当然不会在这方面反对。
　　【火龙真人】见此，终于不再推辞，当即从那【毒火鳄鲨】尸体上面斩下了两块腹鳍收起，然后就将剩下的尸体全部让给了赵元普。
　　这一回，赵元普也不再谦让，当即挥剑把尸体分割成数份收进了储物戒指中，等日后有时间再仔细分割处置。
　　三人分好战利品后，未免夜长梦多，当即便各自服下灵丹妙药恢复法力状态，然后继续对五个阵台发起了攻击。
　　这次攻打阵台，自然还是赵元普充当主力。
　　周阳施展出【苍龙裂空斩】后，虽然他本人说并无大碍，可是看他接触变身后苍白的脸色，虚弱萎靡的气息，便知道他现在肯定实力不及先前许多，究竟真正能够发挥出几分实力，那就只有他自己清楚了。
　　【火龙真人】更不用说了，只剩下一个元婴的他，若不是有着【火龙罩】这件异宝守护，怕是连阵法空间内那些【红莲地火】都能炼化了他。
　　即便是有着这件异宝守护，他现在也顶多能够在旁敲敲边鼓，帮忙出谋划策，根本不敢再加入到这种战斗中去。
　　好在先前驱赶【毒火鳄鲨】趟雷的时候，已经试探出了五个阵台附近的阵法杀招变化，这时候三人针对性提前做好应对，倒也弥补了因为人员受伤缺失所产生的战力短板。
　　如此一直耗费了接近半个月时间后，五个阵台上面的压阵之物终于全部被周阳等人取了出来。
　　这五件压阵之物，分别是一块六阶灵物【地火源石】，一件六阶中品法器【焱蛇剑】，一件六阶下品法器【红莲法台】，两颗封印有六阶炎蛟和六阶火犀妖魂的宝珠。
　　其中【地火源石】就是周阳最先指点的那座阵台上面所放压阵之物，此物用途主要有三点，第一点是用来提升地火的温度，只需将其存放于地火室内的地火口处，经过它增幅的地火，温度甚至可以媲美元婴期修士的婴火。
　　第二点是用来充当一处地火源，在一些特殊的地方，不方便从地下接引地火的地方，又要用到地火的话，便可用此物充当媒介，以一些阵法为辅助，源源不断产生地火供应修士炼丹炼器。
　　第三点则是用来充当某些火系阵法压阵之物，以提升阵法威力。
　　两件法器的作用无需多说，一件攻击法器和一件防御法器，虽然品级有所差别，却都是好宝贝。
　　至于最后两颗宝珠，其像法器又不是法器，似乎是用某种特殊的炼器法门，将妖兽的妖丹炼制成一种特殊容器，用来容纳妖兽的妖魂。
　　周阳他们在阵法内遇到的火焰蛟龙和火焰巨犀，其实就是两颗宝珠内的妖魂所化，它们妖魂与宝珠融为一体后，似乎获得了某种“不死不灭”的特征，只要宝珠本体不被毁灭，都能借助宝珠的力量重生，而宝珠又能够借用此地阵法的力量来为自己充能。
　　按照事先约定好的分配方式，攻打阵台的时候赵元普出力最大，便由他先挑选宝物，而他自然首先将那件价值最高的六阶中品飞剑【焱蛇剑】挑选走了。
　　周阳第二个挑选宝物，就选走了那件六阶下品防御法器【红莲法台】。
　　轮到【火龙真人】的时候，他先是以未出什么力气为由，连连推辞不受，后来实在见到推辞不过，才选择了那块【地火源石】。
　　然后赵元普又挑选了一颗封印有炎蛟妖魂的宝珠，周阳则是拿走了封印有火犀妖魂的宝珠。
　　宝珠到手的时候，周阳也顺手研究了一下，结果发现，此物虽然对于修士的法力要求不高，可对于神识要求却是高得出奇。
　　要想宝珠内的妖魂出来后听从修士指挥，元婴中期修士的神识要求是最低要求。
　　只这一点就让他对于此物失去了兴趣。
　　此物看来只适合用来当压阵之物，不适合用来当法器使用。
　　宝物分完后，摆在周阳三人面前的问题就是如何破阵进入真正洞府所在了。
　　其实在五座阵台被攻破取出里面压阵之物后，三人就感应到阵法力量明显被削弱了许多，原本经常还会出现的火柱和火球攻击，现在出现频率大大降低了许多，甚至连那些充满整个法域空间的【红莲地火】也开始稀薄了起来。
　　这种变化出现后，哪怕是不怎么通晓阵法之道的赵元普和【火龙真人】都知道，这个存在了不知道多少年的阵法，已经开始出现了大问题。
　　这时候宝物分完后，周阳马上就说道：“周某已经发现了此阵的破绽所在，赵道友按照周某所言去做，我等马上便可破阵入府！”
　　赵元普闻言，精神顿时一振，欣然应道：“周道友直言便是，赵某定然从命。”
　　于是周阳便将自己发现的几处阵法破绽说了出来，赵元普得知后，直接按照他指出的方向发力攻击了起来。
　　如此只是过去小半刻钟不到，三人便成功冲出了阵法，看见了阵法后面的洞府。
　　出乎意料又在情理之中的是，这阵法后面的洞府，与修仙者通常意义上开辟在山体大地内的洞府大不相同。
　　这个所谓的洞府，乃是一大块漂浮于岩浆之中的岩石，这块岩石大体呈圆形，直径有上百丈，在岩石上面原本应该还有一座宏伟石殿的，可惜现在那石殿已经被人轰碎摧毁，只留下一些坍塌的碎石能够让人勉强分辨出这些。
　　当然周阳三人的目光肯定不会在那一片废墟上面多做停留，三人从进来此处，目光一揽石上风光后，就停留在了两处地方。
　　一处地方，是一具胸膛被打碎的干尸，干尸身上那件破损的赤色法袍与赵元普身上乃是同款物品，如此他生前的身份已经不言而喻了。
　　这一具跌坐于地的干尸，正是数千年前的神火宫大长老楚震南。
　　而在距离楚震南尸骸不远处的一处火池边，同样躺着一具尸骸。
　　那具尸骸似乎更古老，在岁月的侵蚀下已经只剩下一具枯骨，甚至连头颅都不知去了何处。
　　从实际情况来推测，这具尸骸很可能才是这里的真正主人，他应该是数千或者上万年前的某个元婴修士，因为寿元耗尽或者其它什么原因坐化在了此地。
　　至于说为何周阳三人能够确定这具尸骸生前是元婴期修士，当然是因为修士一旦修为达到渡劫真仙境界，就能重塑仙躯凝练出真仙法体。
　　真仙法体只要不被刻意毁坏，纵使本人坐化，纵使经历万载时光，依旧能够不腐不坏，宛如生人。
　　不过吸引周阳三人目光的东西，并非这具身上什么都没有的枯骨，而是其身旁火池中的一物。
　　那个火池并不大，只有三丈余长，两丈多宽，里面深紫色的地火熊熊燃烧着，无数年来都不曾熄灭。
　　而在那熊熊燃烧着的地火之中，赫然漂浮生长着一朵盛开的紫色奇花。
　　这朵紫色奇花形似山茶花，大小若磨盘，可却没有茎秆也无枝叶，就像是一朵被采摘的山茶花扔在那里一样。
　　可是周阳三人明明能够感觉到它是一株活物，身上有着活物的生机气息。
　　“赵道友，孙道友，你们二人修行时间是周某数倍，可识得那朵奇花的来历？”
　　周阳目光炯炯的望着那朵紫色奇花，用了好大力气才将目光移开，转而看着赵元普和【火龙真人】询问起了紫色奇花的来历。
　　他刚才已经在脑海中刻意回忆了自己所看过的各种灵物图鉴典籍，却发现自己从未在任何典籍上面看见过符合这朵紫色奇花情况的灵物。
　　然而让他失望的是，赵元普和【火龙真人】这两位修行时间都超过两千年的老牌元婴修士，竟然也不知道半点关于这朵紫色奇花的消息。
　　“孙某虽然不知道这朵紫色奇花的来历，可是看其生长在地心紫焰当中万年不灭，便可知道此物定然是那种举世罕见的天下奇珍，即使有人说它是传说中的七阶仙药，孙某也绝不怀疑半点！”
　　【火龙真人】语气激动的说着这番话，目光却是已经从那朵紫色奇花上面，转移到了周阳二人身上。
　　只见他小脸上不舍之色一闪，然后眼神一定，满脸正色的看着二人说道：“两位道友，孙某自知实力低微，又在此行之中出力甚少，关于这朵紫色奇花的归属权，孙某就不参与了。”
　　“不过孙某也希望两位道友能够保持克制，不要因为一件外物而伤及我等情分！”
　　【火龙真人】能够以一介散修的身份修行到元婴中期，不说别的，这取舍之道和人情世故方面肯定是远胜一般人。
　　自从他的肉身被【毒火鳄鲨】毁掉后，在队伍中他就一直尽量淡化自己存在，有什么好处都是不争不抢，生怕因此给自己惹来杀身之祸。
　　那朵紫色奇花固然世所罕见，珍贵万分，可【火龙真人】心中无比清楚，以自己现在只剩下一个元婴的情况，敢和赵元普与周阳二人争夺此物的话，那就是自寻死路了。
　　宝物再好，也没有自身性命重要，【火龙真人】修行了两千多年，对于这个道理早就明白的不能再明白了。
　　所以他心中尽管也非常不舍得就这样错失至宝，却依旧能够克制住自己的贪欲，做出最正确决断。
　　而听到他这番话，周阳不由和赵元普互相对视一眼，各自沉默了起来。
　　【火龙真人】自知实力不济愿意放弃这份机缘，他们两人都自付实力不输于人，自然不愿轻易放弃。
　　而在目前可见的宝物只此一件的情况下，三人来之前的约定，此时也没有人肯提及了。
　　那约定毕竟只是一个口头约定，并非什么必须完成的誓约。
　　这种出来探险寻宝的事情，也不可能有谁会真傻到订立死契誓约来约束自己。
　　“我们好像都忘记了一件事！”
　　周阳目光看着赵元普，然后抬手一指那位神火宫祖师的遗骸说道：“既然这里的原主人早已坐化，贵派的祖师又是陨落于何人之手？那凶手真的已经离开此地了吗？”
　　听到他这话，不止赵元普变了脸色，就是【火龙真人】也悚然而惊，连忙加大法力注入护身的【火龙罩】内，然后满脸惊疑不定的打量起了四周环境。
　　赵元普却是在脸色一阵变幻不定过后，喃喃自语道：“本派震南祖师陨落在此地一事，却有蹊跷，不过祖师他老人家陨落寂灭的时间都已经超过了三千年，那凶手既然能够杀得了震南祖师他老人家，总不能这么多年时间过去还一直被困在这里吧！”
　　说完他不禁了一眼周阳，意有所指地说道：“周道友未免也太多疑了，如果那个杀害本派震南祖师的凶手真还困在这里，我等先前被困阵法之中的时候，恐怕就遭了他毒手了，就算他无法偷袭阵法之中的我等，刚才我等出现在此，立足未稳的时候，也是他最好的出手机会，可现在我等不是还好好站在此处么？”
　　周阳却像是没有听出他话外之音一样，不置可否地说道：“也许吧，周某只是觉得小心无大错，毕竟贵派祖师堂堂元婴八层修士却惨死于此，实在令人对此地的安全无法放心！”
　　赵元普闻言，不禁深深看了他一眼，然后点点头道：“既然如此，赵某便先将本派祖师的遗骸和遗物收起，然后你我二人再商议如何处置那朵紫色奇花，周道友以为然否？”
　　周阳听到他这话，却是面色陡然一变，目光死死看着那具遗骸寒声说道：“赵道友这话倒是提醒了周某，既然贵派祖师是死于外力，为何那杀人凶手却没有夺走贵派祖师身上的遗物？总不能一位元婴八层修士身上的宝物，都不放在其眼中吧！”
　　赵元普和【火龙真人】顿时跟着一起变了神色，纷纷把得意法器祭了出来，满脸戒备之色的与周阳一样把目光死死看向了那具遗骸。
　　是啊！
　　一位元婴八层修士身上的宝物，就算是那些渡劫期真仙，也不可能轻易舍弃。
　　楚震南既然是被人所杀，为何其身上的遗物，以及那火池内的紫色奇花都未曾被人收走？


第六百八十七章：魅影重重，火龙身陨！
　　诡异的气氛弥漫着现场。
　　周阳三人的神识在那具遗骸上面反复扫描查探，眼中瞳术神通所附带的灵光闪烁不停，同样是紧盯着那具遗骸，不放过任何一个可能藏有破绽的地方。
　　可不管是神识扫描，还是瞳术观察，三人都没有从那遗骸上面发现任何异常。
　　但这一次，无论是赵元普还是【火龙真人】，都没有质疑周阳的猜测。
　　他们心里都清楚，周阳的猜测有理有据，绝非是危言耸听。
　　事实上他们现在回过神来，很容易就明白周阳的担心何在。
　　都是修行了超过两千年的老前辈，他们一生中也见识过各种非同寻常的诡异事件，不会因为事情与常理不符合，就认为不可能发生。
　　“倘若真有什么东西在这里，它能够瞒过我等的神识和瞳术神通，要么是它精通幻化之道，幻化成此地某种东西让我等无法分辨出来，要么是它隐身了！”
　　“赵某更倾向于它是幻化成了某种东西，或者就是那朵紫色奇花，或者就是本派祖师的遗骸，这两样东西肯定是我等必取之物，它更好利用这个机会偷袭！”
　　“孙某却不认同赵道友的推测，它若是真的精通幻化之道，并且能让我等察觉不出半点破绽，幻化成一些不起眼的东西，不是更好让我们忽略，好偷袭吗？”
　　三人的神识交汇，各自交流说出了自己的见解。
　　这种事情他们各执一词的情况下，却是很难说服另外的人相信自己判断，除非有人能够证实找出那可能藏起来的存在。
　　“其实要想证明两位道友的推测也不难，我等让傀儡或者灵宠过去收取东西就是了，如此就算真有事，也不会伤及我等自身分毫！”
　　周阳说着，却是把目光看向赵元普问道：“赵道友是自己来，还是周某帮道友收取贵派祖师的遗骸？”
　　赵元普闻言，却是双眼一眯，淡淡回道：“祖师遗骸，还是由赵某自己来迎回比较好。”
　　说完他略一沉吟，便一挥手，从储物戒指内取出了一张土黄色灵符激发，凭空凝聚出了一个高达十数丈的土灵傀儡，然后分出一缕神识附身于傀儡身上，操控其向着地上那具遗骸走了过去。
　　这种以法术塑造的傀儡之物，当然没有傀儡法器那样灵活好用，也无法反复使用，但胜在造价便宜。
　　此刻，土灵傀儡在赵元普的操控下走到地上遗骸身旁后，也不做任何多余试探，直接探手抄起了地上的遗骸放于掌心，用花岗岩一样粗糙的手指搭在遗骸身上检查起了遗骸真伪。
　　“遗骸是真的！”
　　沉闷的声音自土灵傀儡口中传出，其粗有人臂那么大的手指，用一种与体型完全不相符合的灵巧，把遗骸手指上戴着的储物戒指脱了下来，径直向着赵元普本人甩了过去。
　　“等等！”
　　周阳忽然一声低喝，在赵元普不解的目光当中看着他问道：“赵道友，你不觉得奇怪么？就算因为某些原因，贵派祖师的遗物没有人收取，可他生前与人激战之时用过的法器都去哪了？他的本命法器总不可能也一直放在储物戒指内吧？”
　　他这几个问题，就像凶手为何没有收走楚震南遗物一样，让人难以回答。
　　赵元普没法回答他这些问题，只能苦笑道：“赵某明白周道友的意思，只是这储物戒指总是做不得假，还是先让赵某看看里面的东西吧，若是能够从中找到震南祖师他老人家生前收集的资料，或许就能解开我等疑惑。”
　　“周某觉得……算了，也许赵道友说得对，那就请赵道友自己做决定吧！”
　　周阳一副欲言又止的模样，顿了顿后，还是微微叹息一声，没有再劝。
　　赵元普并非蠢货，在他多次提醒后，还表现出一副急着检查储物戒指的样子，显然是因为那里面可能有他非常在意的东西。
　　既然如此，他劝的越多，反而越容易引发对方的反感，加深双方的矛盾。
　　而现在局势不明的情况下，他们显然更需要团结一致，以应不测。
　　从这一点来看，【火龙真人】就比他要精明得多了，从头到尾，其便未曾就此事对赵元普进行半点劝告和质疑。
　　见到周阳不再阻拦，赵元普心中也是一松，当即对他笑了一笑，便分出神识查看起了储物戒指内的情况。
　　异变就在此时出现！
　　被赵元普检查了数遍，口口声声说做不得假的储物戒指，在他分出神识准备查看里面的东西之时，如同触发了某种要素条件一样，忽然爆发出一团诡异红雾向着他脑袋钻去。
　　而他却像是被吓傻了一样，竟然没有任何阻拦的任由那团红雾钻入了自己体内。
　　“赵道友！”
　　“赵道友小心！”
　　周阳和【火龙真人】见到这一幕，也是惊得头皮发麻，忍不住惊呼大叫了起来。
　　在惊呼的同时，二人也各自做出了不同的反应。
　　周阳是直接祭出【乾阳金塔】向着那具尸骸镇压而去，准备不管一切的先将其收入宝塔之中镇压再说。
　　而【火龙真人】则是一边急忙向着他靠拢过来，一边不顾损耗的喷出一口元婴本命精元落到护身异宝【火龙罩】上，将这件异宝的威力催动到了最大程度。
　　只是事情的变化，又一次超出了二人的意料。
　　周阳轻易便把那具尸骸收入了金色宝塔之中，全然没有遭到预料之中的反抗。
　　【火龙真人】却是在向他靠拢的半途之中，直接被地上碎石之中涌出的大量诡异红雾所包裹住，“啊”的发出了凄厉惨叫声。
　　连敌人是什么东西都还不知道，己方便接连有两人遭受暗算，任是周阳胆大如斗，也不禁发自内心的冒着寒气，满脸悚然。
　　他这时候当真是再也顾不得任何藏拙了，一边大喝一声施展“伏魔金光”神通激发了【辟邪宝衣】上面的防御神通，一边又召回金色宝塔悬在头顶，垂下金色灵光将自己团团护住，右手之中，更是不知何时已经握住了一把朱红色羽扇。
　　大约就在他做完这一切的时候，那种诡异的红雾终于找上了他。
　　在这诡异红雾出现在自己身旁之时，周阳一直外放警戒的神识根本没有发现任何异常，直到红雾出现的时候，他才感应到了一种异常法力波动。
　　可是他依旧未能发现那偷袭者的身影！
　　这时候他哪还不知道，这偷袭者其实是掌握了极其高深的隐身神通，一直隐身在暗处观察他们三人。
　　不过这种隐身状态，竟然连赵元普这种元婴后期修士在有准备情况下，都无法发现分毫，未免也太过骇人了！
　　在周阳想着这些的时候，那诡异红雾已经凑到了他身前。
　　和【火龙真人】一样，他体外由金色宝塔垂落的护身金光，对于那诡异红雾并没有多少阻碍效果，轻易便被其渗透了进来。
　　不过当这红雾触碰到由【辟邪宝衣】所形成的防护金光之时，却是明显遇到了极大阻力，一下被那金光上面的金色咒文给磨灭了大半，最终只有一点极为稀薄的红雾突破重重防护，钻入了周阳体内。
　　这红雾一入体，便直奔周阳体内的元婴而去，目的很是明确。
　　可怕的是，周阳对此竟是没有一点反抗之力，只能看着它落到自己元婴上面。
　　元婴一沾染上这红雾，一股灵魂都被燃烧的痛楚便自周阳元婴当中升起，周阳能够清晰感应到自己的元婴精元在被那诡异红雾侵蚀破坏，这是要坏他的修行根基！
　　“啊，给我去死！”
　　周阳一声惨叫怒吼，元婴身上瞬间燃烧起了金色火焰，竭力炼化起了侵入体内的红雾。
　　不知道是什么原因，此前难以被消灭的红雾，在渗入周阳的元婴之后，似乎失去了那种力量，在元他爆发的【乾阳真火】对抗一会儿后，就被他全部炼化了干净。
　　即便是如此，被这红雾一搞，周阳的元婴也是损失了不小元气，修为起码倒退了数年。
　　这种害人修为的手段，在修仙界最是恶毒不过，也最为招人厌恶。
　　周阳凭白被削了数年修为，心中的怒火之盛，已经难以用言语形容了。
　　他满脸愤怒的一声大喝，挥袖祭出了一件从未在斗法之中使用的六阶法器【玄光照影镜】。
　　【玄光照影镜】这件法器，因为里面储存着【东莱真人】留下的许多珍贵讲道影像，周阳一直都是将它当做一个播放器使用。
　　但它其实还拥有一门特殊神通“照影玄光”，能够照破各种隐身神通，照破妖王们的化形神通，照破一些隐蔽的阵法禁制。
　　以前周阳遇到的敌人都不需要他动用这件法器，加上他也怕这件法器有损伤，便一直未曾在斗法之中使用这件法器。
　　可现在面对着一个隐身在暗处的强大敌人，周阳已经顾不得这许多了。
　　“玄光照影，万物显形！”
　　宝镜悬空，白光涌现，如波纹扩散开来，迅速将这百丈方圆的岩石区域全部照了个遍。
　　在这“照影玄光”的照彻下，一个极其黯淡的红色人影，顿时自周阳身后二三十丈外显现了出来。
　　“啊！是火魅！”
　　看到那红色人影的不只有周阳，还有不知何时已经摆脱诡异红雾侵蚀的赵元普。
　　此时的赵元普，面色惨白毫无一丝血色，身上气息虚浮无力，明显一副元气大伤的模样。
　　而他似乎一眼便认出了那红色人影的来历，满脸惊慌失措的直接一口道出了其来历。
　　火魅？
　　周阳听到赵元普的话，先是微微一愣，似乎对于这种存在并未听说过。
　　但是当他在脑海中仔细回忆了一下这个称呼后，他的脸色顿时也变了。
　　所谓的“魅”，其实就是一种修士死后，神魂因为意外情况在特殊环境下异变形成的特殊怪物。
　　它有些类似于鬼物，但是却又不像鬼物那样只能吸纳阴煞之气修行存活，也没有鬼物那样明显惧怕火焰、雷霆的弱点，甚至能够反过来掌控这些力量。
　　火魅，就是一种能够操控火焰之力的魅。
　　而任何种类的“魅”，都天生精通幻化之术和隐身神通，它们在这两道上面的造诣，少有其它生物能够比得上。
　　因为是修士神魂在意外情况下形成的特殊怪物，“魅”虽然不像周阳曾经遇到过的【尸魈】一样，保留有大半生前记忆和智慧，却同样天生狡诈多端，阴险狠毒，最喜欢虐杀修仙者，并吞噬他们的神魂来增强自身灵性修为。
　　传说“魅”只要能够一直吞噬修仙者的神魂，便能够一直存活下去，不受寿元桎梏。
　　并且“魅”只要吞噬一个修士的神魂，就能幻化成那个修士的样貌，这种幻化甚至连那个修士的神魂气息都能模拟出来，让其最亲近的人都难以察觉出异常。
　　周阳这时候仔细看去，果然发现那个红色人影的样貌和被自己收进【乾阳金塔】内的尸骸面貌极为相似，应该就是神火宫那位楚震南大长老的元婴最终落到了这个火魅手中，被其所吞噬了。
　　赵元普的惊慌失措，多半也是因为发现了这点吧！
　　那“火魅”显然也没有料到，自己的身形竟然会被“猎物”所照破，在镜光令它显形的时候，它那张人脸上明显露出了惊讶的神色。
　　然而随着赵元普的惊呼声响起，它脸上惊讶之色一下消失不见，转而对着照破它行踪的周阳狰狞一笑，猛的张嘴发出了无声尖啸。
　　顿时间，一股专门针对修士神识的凄厉尖啸声直接从周阳神魂深处响起，他一向引以为傲的强大神识，这一次竟然在对手的神识攻击当中完全落入了下风。
　　“啊！”
　　他口中发出难以忍受的惨痛叫声，眼耳口鼻之中都溢出了鲜红的血线，已然在这种神识攻击之中受伤。
　　其实何止是他，便是赵元普这位正儿八经的元婴后期修士，此时也是如他一样被那尖啸声冲击得惨叫不已，完全不是对手。
　　而那“火魅”似乎也没有料到周阳这个修为最弱的人，神识反而是全场最强，使得同时向着两个人发动神识攻击的它，直接因为承受了超出预料的反噬伤害，差点当场被撑爆形体。
　　但它终究撑了过来，并且在周阳和赵元普都忙于抵抗他神识攻击的时候，转而把目标放到了第三人身上。
　　如果说三人之中，有谁被“火魅”克制得最狠，那肯定是非【火龙真人】莫属。
　　只剩下一个元婴的【火龙真人】，在这个实力深不可测的“火魅”面前，就像被剥了壳的大虾，随时可以下口吃掉。
　　所以“火魅”此前并未选择他作为优先偷袭对象，而是选择了修为最强的赵元普。
　　若能先吞噬掉赵元普的元婴，剩下的周阳和【火龙真人】在它眼中，就是待宰的羔羊，随时可以开吃。
　　可现在事有不顺，“火魅”只能改变计划退而求其次，先将能够到口的“食物”吃掉。
　　那由“火魅”所施展的红雾，其实是它采集地火毒煞之气结合自身魂力凝练而成，专伤修士神魂元婴。
　　只剩下一个元婴的【火龙真人】被这种红雾包裹住后，想要和周阳、赵元普二人一样快速炼化驱散掉它，几乎不可能做到。
　　因此当“火魅”把目标转移到他身上的时候，他的下场其实已经注定了。
　　只见那“火魅”身形一动，眨眼间便化作一道红光扑到了【火龙真人】身前，然后它身形突然虚化，直接便像那种诡异红雾一样穿透了【火龙罩】的防御，出现在了护罩里面。
　　之后周阳和赵元普二人只听到【火龙真人】发出一声充满恐惧和绝望的惨叫声，便永远失去了这个同伴。
　　桀桀桀！
　　阴森恐怖的怪笑声从四面八方响起，吞噬了【火龙真人】元婴的“火魅”，不但此前受到的神通反噬伤害得以恢复，就连因为漫长岁月之中都没有吞噬修士神魂而逐渐退化的实力，都为之恢复了许多。
　　周阳已经让【玄光照影镜】的镜光把脚下岩石区域都照了个遍，却依旧没能照出那怪笑之中的“火魅”身影。
　　他知道这不是“火魅”的隐身能力已经超出了这件法器作用极限，而是对方确实不在这附近了。
　　“周道友，实在不行的话，我等先撤吧，等下次我等准备好对付这鬼魅之物的东西后，再来为孙道友报仇也不迟！”
　　赵元普脸色苍白的看着周阳说出了撤退之语，眼中惊慌之色仍旧未曾完全散去。
　　不是他胆子小，而是这“火魅”的能力实在诡异，太过克制他了。
　　他的一身火系神通和法器，对于这“火魅”几乎都没有多少威胁，而“火魅”无论是让他难以发现的隐身神通，还是强大的神识攻击神通，或者是那恶毒无比能够削人修为的诡异红雾神通，都将他吃得死死的。
　　尤其是，一想到自己宗门历史上最为天才横溢的震南祖师都陨落在这“火魅”手下，赵元普心中就是又怒又怕。
　　他自家人知道自家事，很清楚自己的实力远远无法和那位震南祖师相比，倘若继续在此逗留下去，很可能就会步了那位祖师的后尘。
　　至于说周阳，他承认周阳实力出众，每每能够展露出令人吃惊的能力，比如这次就又拿出一件六阶法器破了“火魅”的隐身神通。
　　但是要说周阳能够战胜“火魅”，赵元普却是绝不相信。
　　他甚至怀疑即使是那些元婴九层“半步真仙”来了，也未必能够拿这只“火魅”如何。
　　“赵道友的意思周某如何不明白？只是现在恐怕不是你我想撤就能撤了，那鬼东西待在这里数千年，怕是早就饿坏了，好不容易等来了你我，它又怎么可能愿意放我等离开！”
　　周阳微微摇头，脸色阴沉的无情揭破了赵元普心中那丝侥幸。
　　他心情其实也很沉重，“火魅”虽然是由修士神魂异变而产生的怪物，却因为自身不带有任何阴气、魔气，不受他的【乾阳真火】所克制，也不惧怕他手中大多数法器的攻击。
　　被这样一个敌人惦记上，任是他一向自诩艺高人胆大，也从心底感到忌惮。
　　好在相比于赵元普，他起码还有【玄光照影镜】可以照破“火魅”行踪，有【辟邪宝衣】能够阻隔削弱对方那种诡异红雾攻击，倒是并非没有反抗之力。
　　“那该如何是好？难道我们这样一直和它拖延下去么？它刚吞噬了孙道友的元婴，这会儿怕是正在忙着消化，等它消化完了，实力大增，我们更不可能是它对手了！”
　　赵元普虽然心中已经被吓破了胆，只想着逃命离开这里，但也没有因此失去思考能力，马上就脸色难看的说出了自身担忧。
　　他比周阳更了解“魅”这种怪物的厉害，这种怪物对于某些修仙者而言，就是苍鹰之于狐狸，天生克制修仙者，这本就是一种不该存在于修仙界的怪物！
　　以往在修仙界一旦发现这种怪物的话，修仙者们哪怕付出再大的代价，也要灭掉这种怪物。
　　不然等这种以吞噬修仙者神魂来增强实力和延长寿命的怪物成长起来，比那些魔道修士的害处都要大。
　　哪曾想周阳听完他的话后，却是忽然风马牛不相及的看着他问道：“赵道友可曾想过，这只【火魅】为何会被困于此数千上万年？照理而言，以它的实力，不可能出不了外面的阵法，也不可能葬身于岩浆火海之中！”
　　“嗯，周道友的意思是……”
　　赵元普先是神色一愣，而后像是明白了什么一般，眼神明亮的看着周阳，大声叫道：“是了，一定是这样，这只【火魅】其实成了此地的地缚灵，根本无法离开此地！”
　　“更确切地说，它应该是成了那朵紫色奇花的地缚灵，或者说它其实成了那朵紫色奇花的花灵！”
　　周阳脸色诡异的纠正了赵元普的话，然后冷冷看着那火池内的紫色奇花说道：“怎么样？阁下觉得周某说得可对？”


第六百八十八章：天河真水
　　熊熊紫焰之中，一朵紫色奇花嫣然绽放着。
　　面对着周阳和赵元普的注视，那藏身于其中的“火魅”并未有任何回应，似乎并不相信周阳能够看破它的踪迹。
　　可周阳却是认定了自己的猜测一样，当即便双手一掐法诀，扬手就是一道【九天乾阳灭魔神雷】打了过去。
　　当赤金色的雷电轰落之时，那藏身于紫色奇花之中的“火魅”，终于无法再无动于衷了。
　　只见那山茶花一样的花蕾里面，忽然间喷涌出一股紫红色雾气，形成一朵紫云将下方花朵遮住。
　　赤金色雷电落在那朵紫云上面，只是令得其微微一晃，便没了声息。
　　这一幕看在周阳眼中，令得他眼神微微一变，心中的某个念头，就此打消了。
　　他猜出“火魅”是那朵紫色奇花的地缚灵后，便想过以毁掉紫色奇花来除掉“火魅”，尽管说这样会毁掉一株世所罕见的灵药，但是和自身性命相比，孰轻孰重一目了然。
　　可是现在看来，纵使他可以狠下心来这样做，也未必能够真正如愿。
　　就在此时，【玄光照影镜】的镜光之下又现出了那个红色人影，它如一阵青烟一样从紫色奇花内飘荡而出，一出现便径直向着赵元普扑了过去。
　　赵元普看到这一幕，顿时脸色黑如锅碳，不禁又惊又怒的怒骂出声道：“该死的怪物，真以为赵某好欺负不成！”
　　骂声未落，他便满脸肉疼之色的张口喷出了一个银色玉瓶法器，然后双手一掐诀，银瓶倒转，倾倒出了一股闪烁着点点银色星光的蓝色灵水。
　　“这种灵水……这莫非是传说中的【天河真水】不成？”
　　周阳满脸惊讶的看着那蓝色灵水，忍不住脱口而出问出了心中疑惑。
　　【天河真水】在修仙界的名气，可是丝毫不比【乾阳真火】来得小，甚至还要更大不少。
　　这种真水之珍贵罕见，比之周阳赐给妖仆碧儿的【玄武真水】本源也毫不逊色。
　　要知道一种真水本源只要炼化，就能够源源不断产生新的真水，而像赵元普这银瓶法器内的【天河真水】却是无源之水，用掉就没有了。
　　赵元普一个专修火系神通的元婴后期修士，手中竟然会有连专修水系神通的元婴修士都垂涎万分的【天河真水】，这实在是令周阳惊讶无比。
　　不过赵元普却没有回答他的疑问，只是双手法诀连打，控制着那些从银瓶法器内倾倒出来的蓝色灵水化作一张大网向着“火魅”网了过去。
　　“火魅”似乎感应到了蓝色水网对于自己的威胁，脸上隐隐露出了一丝忌惮之色，但它去势依旧未曾止住，不曾因此而放弃赵元普这个目标。
　　只见它张口一吐，直接吐出一团似火一样燃烧的红霞将自己笼罩在了其中，然后就裹着这片红霞合身撞上了那张蓝色水网。
　　“嗤嗤”的声音从半空中响起，蓝色水网虽然成功网住了红霞笼罩之中的“火魅”，可组成网兜的【天河真水】却是在急速消耗，原本手指粗细的水绳，肉眼可见的正在飞速变小。
　　赵元普见到这一幕，脸色再度难看了几分，他一边肉痛无比的从银瓶之中倾倒出更多蓝色灵水补充那张水网，一边忍不住对周阳大叫道：“周道友，道友若是有什么手段的话，还请快些施展，赵某手中这点【天河真水】数量有限，可是困不住它多久！”
　　他这原本是死马当活马医的顺口一说，并未真的对周阳抱有多大期待。
　　可让他没想到的是，周阳听到他的话后，却是马上回应叫好道：“好，赵道友且将它困住，看周某来收拾它！”
　　说完周阳把手一挥，便自储物戒指内取出了一物来。
　　那却是一颗拳头大的紫色雷珠。
　　当初在【东莱仙岛】收集到大妖木青云渡真灵天劫所残留的天雷之力后，周阳便以之祭炼出了四颗威力极大的天劫雷珠。
　　神女宫外那一战之中，前后有三颗雷珠都被周阳和姜凤仙所用掉，只有这最后一颗得以保留了下来。
　　天劫之雷乃是天道法所具现而成，对于一切生灵都具备强大杀伤效果，不受五行生克之道的影响。
　　“火魅”不惧火焰，也不怕寻常的神雷、天雷，但是这天劫之雷却是例外。
　　可以明显看见，当周阳拿出这颗天劫雷珠之后，那蓝色水网之中的“火魅”，顿时就犹如兔子看见鹰一样，反应前所未有的激烈了起来。
　　它满脸惊慌的张口吐出更多火雾红霞，试图尽快烧毁蓝色水网逃生。
　　以它的速度和手段，只要不像现在这样被困于一处，周阳的雷珠就很难真正轰中它。
　　可是赵元普连【天河真水】这种底牌都拿出来了，又怎么会愿意在这时候被它逃出。
　　他虽然不明白周阳拿出来的那颗紫色雷珠为何会让“火魅”反应如此激烈，不知道那是以天劫之雷炼制的雷珠，可他却通过“火魅”的反应明白，周阳拿出来的紫色雷珠确实可以伤到对方。
　　所以他哪怕心中无比肉痛自己这次的损失，却也是咬牙将银瓶法器内最后一点【天河真水】都倾倒了出来。
　　轰隆隆！
　　炽烈的紫色雷光席卷全场，哪怕赵元普在周阳动手的时候已经退到了脚下岩石边缘上，猛烈的雷霆之力冲击在他布下的防护上面之时，还是让他感到一阵心惊。
　　而在爆炸中心处，没能在雷珠爆炸前自蓝色水网中脱身而出的“火魅”，则是当场被天劫之雷轰得惨嚎不已，连人形都难以再维持住。
　　“妖孽，再吃周某一招！”
　　正当赵元普想要趁雷光减弱查看“火魅”的情况之时，便听得周阳充满威严之气的叱喝声响了起来。
　　然后他也未曾看清楚周阳到底使了什么手段，脑海中便响起了凄厉的尖啸声。
　　不好！
　　熟悉的尖啸声让赵元普脸色狂变，却也根本来不及做出什么应对，便惨叫一声再次承受起了那几乎裂魂一般的痛楚。
　　同样惨叫的还有周阳。
　　他原本要痛打落水狗，宜将剩勇追穷寇的把本已重创的“火魅”镇压，却没想到“火魅”在先前遭受了神通反噬情况下，在已经被天劫之雷重创的情况下，依旧还有力量施展出这种神识攻击神通。
　　这一下算计失误，不但令得“火魅”有了喘息机会，更是让赵元普再度陷入了险境之中。
　　“火魅”不知是觉得他比周阳更好对付，还是恼他刚才困住自己，却是认准了他作为首要攻击目标。
　　这时候赵元普因为受到神识攻击，正处于防备缺失的状态。
　　它一扑到赵元普的身边，直接就对其吐出了一口能够削人修为的红雾，然后抬手向前一抓，原本非虚非实的手掌，瞬间凝实成了一只长着锐利指甲的鬼爪。
　　鬼爪挥出，赵元普使用本命法器【六阳神火幡】驱动的防护火光顿时就被一下撕开，然后连带着胸膛处的法袍也被一下撕裂，露出了里面穿着的一件暗金色内甲。
　　暗金色内甲的出现，显然出乎“火魅”预料，以至于它的鬼爪最终虽然撕开了内甲，却最终只在赵元普胸膛上留下几条血痕便力竭了。
　　而这时候，赵元普也因为身体和元婴遭受双重攻击而生生惊醒了过来。
　　他看着近在咫尺的那张与自家祖师酷似的鬼脸，内心中的惊恐瞬间被无限放大，“啊”的大叫一声便手持本命法器【六阳神火幡】向着红色人影扫了过去。
　　结果他这一行自然是扫了个空。
　　“火魅”比任何妖兽都要狡诈奸猾，哪怕它已经重创了赵元普，在原本一击必杀的计划失败后，它也是毫不贪功的直接抽身离开了赵元普身边。
　　这让随后清醒过来将【乾阳宝珠】当做暗器打过来的周阳心中一阵叹息。
　　他身上能够伤到这“火魅”的法器没几样，【乾阳宝珠】勉强可以算其中一样。
　　可惜这件法器终究不是飞剑那种杀伐之器，想要打中灵活无比的“火魅”却是极难极难。
　　叹息归叹息，该做的事情还得马上做。
　　周阳身形一动，马上赶到赵元普身边，神色镇定的看着对方安抚道：“赵道友无需惊慌，这怪物刚才已经被周某重创，它的隐身神通又被周某克制，只要你我合力一处，定可诛灭此獠为贵派祖师和孙道友报仇雪恨！”
　　他说这话，本是想用弑祖之仇来激发赵元普的战意，与他继续联手诛杀那“火魅”。
　　可他没想到的是，赵元普经过这连连的打击，信心已经连番遭受了重创。
　　这时候听到他这话，想起自家神通广大的祖师都殒命在“火魅”手下，再感受着还在自己元婴内作乱的红雾毒煞，赵元普心中某个念头却是更加强烈了起来。
　　只见其一边默默压制着在元婴内作乱的红雾毒煞，一边目光闪烁的看着周阳说道：“周道友莫非还有什么手段没有使出来么？若是再有一颗刚才那种雷珠，说不定真能灭杀那怪物！”
　　“没有了，刚才那颗雷珠，已经是周某手中最后的存货了！”
　　周阳微微摇头，说出了让赵元普失望的话语。
　　然后不待他回应，却是又话锋一转说道：“不过那怪物刚才已经被重创，我等只要不给它恢复的机会，要杀它却也不是没有机会！”
　　是啊，不是没有机会！
　　赵元普心中一叹，脸上却是不动声色的微微一点头道：“周道友所言不无道理，只是赵某刚才被那怪物所伤，现在还要周道友先为赵某护法一二，容赵某静心拔除体内毒煞。”
　　刚才的事情周阳也是看在眼中，知道他所言不虚，因此闻言后也没有多想什么，当即便应道：“此事交给周某好了，周某必定奋力牵制住那怪物，不使其惊扰赵道友疗伤！”
　　“有劳周道友了！”
　　赵元普口上道了声谢，当即便将本命法器【六阳神火幡】往身旁地面一插，释放出团团火云将自己护在了其中，然后就藏身火云之内疗伤了起来。
　　而周阳也履行承诺，马上就祭出数件法器打向了那朵紫色奇花。
　　原来“火魅”从赵元普身边撤离后，又直接钻进了那朵紫色奇花内，似乎是想要借助这朵紫色奇花的力量来恢复伤势。
　　周阳当然不能容许这种事情出现，故此也是毫不留情的辣手摧花了起来。
　　这时候又一件让他意外的事情发生了。
　　只见面对着他的攻击，那朵紫色奇花竟然如有灵智一样，突然间就直接沉入了火池之中，消失在了他的视线中。
　　“玄光照影，万物显形！”
　　似乎意识到了什么一样，周阳猛的一指头顶那块宝镜，令其镜光对准了那方火池。
　　白色的镜光照彻之中，一道花影在火池内若隐若现飘荡。
　　可不待周阳顺着镜光对那道花影发动攻击，一道紫光闪过，镜光之下便彻底失去了花影的踪迹。
　　“哼，藏得了和尚藏不了庙，周某把整个火池都拆了，看你还怎么藏！”
　　脸色阴沉的一声冷哼，周阳双手一掐诀，最适合做这种事情的【厚土封天印】便直接幻化成了一方十数丈宽巨印，径直向着那方火池砸了下去。
　　轰！
　　巨印和岩石地面撞击在一起，整块巨大的岩石都如同地震一样剧烈晃动了起来。
　　可让周阳惊讶不已的是，脚下的岩石在巨印这种轰击之中，竟然只是自火池边缘处裂开几条不足两指宽的缝隙。
　　这着实让人吃惊！
　　要知道他这一击若是放在外面，就是一座千丈高山都能直接给砸塌大半，打在地上，起码能在地上打出一个百丈深坑！
　　不过考虑到这块岩石在这地下岩浆海中竟然能够存在这么多年不毁，似乎这个结果也并非不可接受。
　　“以为这样周某就没有办法了么？给我收！”
　　眼中阴霾之色一闪，周阳又对着本命法器【乾阳金塔】一打法诀，这座七层金塔便飞到那火池上方，塔门洞开释放出一股庞然吸力吸摄起了火池内的地心紫焰。
　　那火池内的地心紫焰，并不与地下岩浆海连通，其实是用特殊手段吸收岩浆之力在火池内转化而成，也就谈不上无穷无尽。
　　周阳的吸摄举动，很快就令火池内的地心紫焰数量锐减了起来。
　　可即便是这样，那朵紫色奇花依旧不曾从火池内飞出，似乎打定主意死守到底了。
　　周阳见此，也是无可奈何的只能继续与之耗下去。
　　他此前已经见识过那朵紫色奇花防御力，绝非他用一般手段能够打破的，如果不能锁定它本体，以【紫金乾坤尺】这样的法器直接攻击它本体，根本不要想伤到其分毫。
　　可不知道为何，他心中总有一股不安的感觉，总感觉“火魅”不可能只有这点手段，感觉自己好像忽略了什么东西。
　　然而不待他想清楚自己到底忽略了什么东西，又一个他没有想到的变化出现了。
　　那在他护法下安心养伤的赵元普，在他专心对付躲进火池内的“火魅”时候，忽然间化作一道火光直接冲出了岩石区域，一头冲进了他们来时的阵法之中，消失在了他的感应之中。
　　周阳发现这一情况后，当时就傻了！


第六百八十九章：诛魅！
　　周阳完全无法理解赵元普是怎么想的。
　　起码从现场的情况来看，“火魅”已经被他所逼迫的只能躲在紫色奇花当中苟延残喘了，接下来是留是走，主动权完全是在他们手上。
　　这种大好形势下，赵元普招呼都不打一声的直接临阵脱逃，实在令人费解。
　　也让人齿冷！
　　真要说赵元普离开，给周阳带来了多大的麻烦，其实并不见得。
　　“火魅”先前被天劫之雷重创做不得假，它连续两次施展那种攻击神识的神通后，也不大可能还有余力再次施展此等神通。
　　那么它对周阳的威胁，就只剩下那种可以削人修为的诡异红雾了。
　　可是周阳有【辟邪宝衣】在身，又已知晓了这种诡异红雾的本质，并不怕它再对自己使用这种神通。
　　反而没了赵元普在场，周阳一直未曾动用的【朱雀扇】，完全可以放心使用了。
　　“也罢，走了也好，走了此地的好处便全归我一人了！”
　　摇了摇头，周阳没有再去想赵元普为何要逃的事情，手一抬，直接将【朱雀扇】拿了出来。
　　他一手持着朱红色羽扇，一手握紧一大块【灵髓石】，体内法力如流水一般不断注入这件法器内。
　　随着他法力的注入，一股令人心悸的朱红火光开始从那羽扇上面散溢而出，四周的火属性灵气，顿时间如同飞蛾扑火一样，疯狂向着那把羽扇扑了过去，被其所吞噬掉。
　　这般大的动静，别说是那藏身在紫色奇花内的“火魅”，就是已经冲破洞府外面阵法逃入岩浆海的赵元普，也遥遥感应到了。
　　他忍不住回头看了一眼那片面积缩小了许多的粉红色火海，眼中惊讶之色一闪，面上微微露出了一丝迟疑之色。
　　但很快他又像是想起了什么一样，不禁低头看了一眼戴在自己手上的一枚储物戒指，然后就摇了摇头，头也不回的直接离开了此地。
　　周阳不理解赵元普在大好形势情况下为何逃走，赵元普自己心中却是有数。
　　在“火魅”的连续两次偷袭之下，他已经受到了极重的内伤，继续和周阳一起诛杀“火魅”的话，即使最后能够成功，他也不知道还要再添多重的伤。
　　到时候他不但没实力和周阳争夺那朵紫色奇花的归属权，还要担心周阳会不会借机杀人灭口，独吞所有宝物。
　　而现在逃走虽然会背负一个临阵脱逃的不好名声，却能保住他这一次冒险所得的收获和自身性命。
　　作为一个活了两千六百多年的老江湖，赵元普当然不会为这点名声所累。
　　何况在他看来，没了他的帮衬，周阳多半不是“火魅”的对手。
　　到时候周阳能够逃掉还好说，逃不掉的话，他临阵脱逃的事情就不会再有第二人知晓。
　　甚至等到他准备好克制针对“火魅”的宝物后，完全可以再邀一些修士过来灭了“火魅”，独吞那朵紫色奇花。
　　而哪怕遇到对他来说最坏的情况，周阳斩杀“火魅”出去，把他临阵脱逃的事迹宣扬出去，对于他来说，也不过是损失个名声罢了。
　　这点损失的名声，和他在这次冒险行动之中所得的收获相比，完全不值一提。
　　再说周阳。
　　随着他往【朱雀扇】内注入的法力越来越多，浓郁的朱红色火光已经将他整个人都掩盖了起来，无数玄奥神秘的法则符文在那火光之中飞舞穿梭，吸引着更多的外界火属性灵气投入其中。
　　周阳当初想的没错，地下岩浆海的特殊环境，的确是对于【朱雀扇】这件七阶仙器威能有极大增幅作用。
　　他此时只用了以前三分之一的时间，就完成了整个蓄力过程。
　　“去！”
　　他口中一声低喝，手中的朱红色羽扇脱手飞出，直接在空中化作了一只翼展十余丈的朱雀火鸟。
　　这朱雀火鸟一出现，便猛的一扇双翼，瞬间降临到了那方火池上方。
　　然后它引颈高鸣的发出一声清越凤鸣，张口一吸，火池内剩下的地心紫焰便化作一股火焰洪流被它吸入了腹中。
　　可以明显看见，吸入大量地心紫焰之后，朱雀火鸟不但没有出现任何不适，反而身体愈发变得凝实了起来，气息也更为强大了起来。
　　这一幕看在周阳眼中，也让他微微一愣，没想到这朱雀火鸟还有这种能力。
　　这倒是一个意外之喜！
　　他脸上笑容一展，目光看向那方快要干涸的火池，倒要看看那“火魅”还怎么继续藏下去。
　　“火魅”显然也没料到，敌人的手段竟然如此高强。
　　它在地心紫焰即将被朱雀火鸟吞噬一空之前，终于再也藏不住的现出了身形来。
　　只见花影一闪，隐藏在地心紫焰中的紫色奇花，突然间紫光大放，绽放出无比浓郁的紫色火光形成一朵虚幻巨花将朱雀火鸟一下包裹吞噬了进去。
　　有那么一瞬间，周阳和朱雀火鸟之间的感应连接出现了一刹那中断。
　　这可差点没将他给吓坏。
　　还好那种感应中断的事情只持续了一刹那，便又若隐若现的恢复了联系。
　　这个若隐若现的意思是，他依旧能够感应到被虚幻巨花包裹住的朱雀火鸟，可是想要再像此前那样自如给其下达指令操控的话，却是非常难以办到。
　　虽如此，周阳也是被惊得不轻。
　　要知道他为了激活【朱雀扇】这件七阶仙器，一身法力已经去掉了七成，现在这个最大的依仗出现问题，他所剩不多的法力，可没法再支持他做些什么事。
　　可有时候当真是怕什么来什么。
　　在周阳担忧着自己法力不足无法再做什么的时候，那“火魅”竟然又从紫色奇花内飞了出来，径直扑向了他。
　　此时的“火魅”，似乎已经得到了某种滋养，状态比之此前被周阳重创的时候一看就好上了不少。
　　周阳见到这一幕，心中不禁暗叫一声苦也，忙把所剩不多的法力分出大半用来激发【辟邪宝衣】上面那些金色咒文，护住自身。
　　可以明显看见，当金色咒文的力量被激发之时，“火魅”那张人脸上明显浮现出了一丝畏惧之色。
　　但它也已经被周阳逼到了墙角，已经退无可退，只能奋力一搏在朱雀火鸟脱困前解决掉周阳。
　　因此它脸上的畏惧之色，很快就被疯狂之色所替代。
　　只见它原本的人类形体，忽然化作了一团红色人形火焰，狠狠撞击在了周阳的身上。
　　撞击的力量并不算大，周阳甚至脚步都未曾倒退一步，可是那红色火焰撞击在他身外的护罩上面后，却是直接化作流火布满了整个护罩。
　　霎时间，周阳本就不多的法力，流水一般飞速流逝了起来。
　　他脸色苍白的看着贴在自己身外燃烧的红色火焰，正对着他的火焰，隐隐显露出了“火魅”那张狰狞而疯狂的人脸。
　　他知道“火魅”打得什么算盘。
　　现在他法力大耗，一旦被“火魅”附身，绝对无法抵挡对方的吞噬，最终将会和陨落的【火龙真人】一般，直接被对方吞噬掉元婴。
　　看来只有用那件底牌了！
　　周阳苍白如雪的脸上，忽然浮现出了一抹笑容。
　　只见他胸膛处青光一闪，突然飞出了一个青衣男子。
　　这青衣男子一身法力气息已经臻至金丹九层，即将突破元婴。
　　他一出现，便将一只手按在周阳背上，把自身法力源源不断渡入了周阳体内。
　　若是真正一个外人，除非是如当初玄阳仙宗那位“白阳真人”一样，不惜损耗自身根基和寿元施展灌顶秘法，才能让自己的法力为另外一个修士所用。
　　但青衣男子本就是周阳的化身，他的法力渡入周阳体内后，虽然因为法力属性不同的原因会有所消耗，却不会让周阳自身法力产生排斥。
　　十份法力渡入周阳体内，可供他使用的法力依旧还有七份。
　　靠着这个身外化身渡入体内的法力帮助，周阳不但稳住了【辟邪宝衣】的法力供应，还留有余力又祭出了另外一件法器【乾阳金灯】。
　　只见一盏金色莲花宝灯从他头顶缓缓升起，一朵金色灯火自灯芯上面徐徐点燃。
　　噗！
　　在灯火点燃的刹那，周阳忽然重重一拳擂在自己胸口，张口喷出了一大团带着点点金光的精血。
　　这些本命精血一出他口，便如有灵性的飞向了头顶金灯，以精血为灯油，激发出了这件法器的一大杀招。
　　“去！”
　　叱喝声从周阳口中响起，他双手结印打出一道法诀，金色莲花宝灯上面那一朵筷子粗细的灯火，径直从灯芯上面飘荡飞出，落到了那熊熊燃烧着的红色火焰之中。
　　相比于将周阳整个人都包裹在其中的红色火焰，那一朵金色灯火是那么的渺小。
　　可它的力量，又是那么的强大。
　　当它落进红色火焰之中后，身化火焰的“火魅”，就像是被烧红的刀子捅在了身上一样，发出了无比凄厉的惨叫声。
　　它终于也尝到了那种灵魂被灼烧的痛楚！
　　惨叫声中，“火魅”也和此前中了它神通的周阳等人一样，不计代价的调动力量想要将那一朵金色灯火磨灭掉。
　　可事情哪有那么简单。
　　金色灯火虽然渺小无比，却也坚韧无比，任凭它如何折腾都难以将之磨灭。
　　反而它被这朵金色灯火持续灼烧后，“魅”的本源魂力狂泄不止，修为正以极快的速度降低。
　　这真是风水轮流转，一报还一报。
　　此前它用神通削了周阳数载修为，而今周阳便以同样的手段加倍奉还给了它。
　　等到“火魅”费尽力气终于磨灭掉体内的那朵金色灯火之时，它的本源魂力已经直接被烧掉了接近两成，相当于它的修为被削去了十分之二。
　　若说它原本的修为堪比元婴九层“半步真仙”的话，现在却一下掉落到了赵元普那样的元婴七层，足足被削去了两层修为。
　　这种被削去的修为，是永久性失去，放在一个元婴后期修士身上，就是数百上千年苦功都付诸流水！
　　如此大的损失，让得“火魅”几乎发狂。
　　它身形重新在周阳不远处聚拢成形，眼神怨毒的死死凝望着周阳，面庞扭曲狰狞好似厉鬼。
　　这个可恶的人类，自从和这个可恶的人类交手后，它就没有占到过丝毫便宜，一直都是吃亏不断。
　　明明对方的修为并不高，应该说是它诞生以来后，遇到的最低修为人类。
　　可是它在对方身上吃的亏，却是远比任何人类修士都多。
　　这种感觉让“火魅”很是愤怒和恐惧。
　　它本能的感觉到，如果不能尽快杀了这个人类，那么最后死的一定会是它。
　　呜~~呜！
　　宛如厉鬼嘶吼一样的声音忽然从“火魅”口中响起，认真说来，这是周阳见到它后，它第一次发出实质的声音。
　　而在这嘶吼声中，“火魅”的身体开始迅速发生转变。
　　它原本半虚半实的身体，忽然生出实质鳞甲和血肉，眨眼间，一头浑身长满火红色鳞甲的人形怪物，便在周阳眼前凝聚成形了。
　　这头怪物高有一丈，浑身长满火红色鳞甲，双手长着长达尺许的弯曲爪刃，头上还长着两只弯曲的椅角。
　　它身上散发着狂暴的气息，一凝聚成形，便狂吼一声向着周阳飞扑而去。
　　咔嚓！
　　清脆的裂响声在周阳耳边飘然响起，原本在“火魅”攻击下坚持了许久的护罩，此刻却是在怪物兽爪下一击碎裂。
　　这却是周阳万万没有想到的。
　　他还从未听说过，“魅”这种生物竟然还能凝聚血肉之躯，并且爆发出不逊色同阶妖兽的强大力量。
　　不过对他来说，这样有着血肉之躯的“火魅”，似乎比先前那种半虚半实状态的“火魅”更容易对付许多。
　　只见他双手一掐法决，脚下金光一闪，瞬间收起身后的化身以【纵地金光】神通离开了原地，避开了怪物第二次扑击。
　　然后不等怪物朝着他重新出现的方向发起第三次攻击，一声清越的凤鸣声便从他身后悠然响起。
　　却是朱雀火鸟终于从那朵紫色巨花的禁锢中冲了出来。
　　这只极具灵性的火鸟一脱困，无需周阳指挥，便已经挟带着熊熊烈焰扑向了“火魅”，好似要将先前被禁锢的怒火，全部都发泄到这个罪魁祸首身上。
　　“火魅”哪敢和七阶仙器所化的朱雀火鸟硬拼，当时便化作一道火光遁向了那朵紫色奇花，想要再度借助这件至宝来助自己避过此劫。
　　可这次它却是失算了！
　　在它即将遁入紫色奇花的时候，一个金色火焰护罩突然将紫色奇花所罩住了。
　　然后在它被那金色火焰护罩弹飞的一瞬间，同样化作一道火光追上来的朱雀火鸟便一下化作漫天火光将它吞没了。


第六百九十章：岩浆海下的重逢！
　　事情结束的比周阳想象还要顺利。
　　转化出血肉之躯的“火魅”，虽然获得了比同阶妖兽还要强悍的肉身巨力，却也失去了半虚半实之体对于火系神通法术的免疫抗性。
　　当朱雀火鸟将它所吞没后，它那刚转化完成不久的血肉之躯，直接在法则火焰之中被烧成了灰烬，连带着它的神魂一样彻底魂飞魄散。
　　周阳仔细检查数遍，确定这个结果后，也是大大松了口气。
　　战到现在，他可谓是真正的手段用尽，山穷水尽了。
　　若是这样都还不能诛杀“火魅”，那他也只能学赵元普一样全力逃命了。
　　好在【朱雀扇】这件七阶仙器一如既往的未曾让他失望，又一次成功帮他战胜强敌，取得了一场空前辉煌的胜利。
　　“现在让我看看此次的收获！”
　　他身子晃了晃，强打起精神撑着疲惫的身躯走到了那朵紫色奇花旁边。
　　起先他还担心“火魅”的陨落，会牵连到这朵紫色奇花，甚至是毁了这件世所罕见的灵物。
　　可是现在看来，他的担心明显是多余了。
　　此花在那“火魅”陨落后，不但未曾有任何折损，反而看起来比之先前更要鲜艳了不少。
　　并且没有了“火魅”的操控，此花也终于恢复了灵物该有的样子，不再外放力量抗拒周阳的收取。
　　他只是轻轻一招手，便很轻易的将此物收到了自己面前。
　　他目光在花朵上面打量了一番，想了想后，没有贸然对其做些什么，而是小心将其收入一个大的玉盒内收了起来，准备等后面再慢慢研究。
　　然后他又开始收拾起了其它战利品。
　　【火龙真人】虽然身陨在“火魅”的手下，可是由于“火魅”无法祭炼驱使法器，他所遗留的储物戒指和那件【火龙罩】异宝都遗落在了地上，而今自然全归了周阳。
　　其实赵元普离开的时候，也曾想过带走这些遗落的东西，可最终他还是打消了这个念头。
　　原因很简单，他怕自己拿了此物会彻底激怒周阳，从而给自己的逃遁带来变数。
　　且不说他的担心有无道理，起码他逃走的时候，确实没有遭到周阳的拦截和追击。
　　因为有伤在身，周阳对于【火龙真人】的遗物也只是匆匆收起了事，并未当场检查那枚储物戒指内有什么宝物。
　　之后他就取出一套阵盘在岩石上面又布下了一套守护阵法，然后便服下灵丹妙药恢复起了伤势。
　　这一次他受到的伤势可是一点都不轻。
　　先是在对付【毒火鳄鲨】的时候，他虽然靠着【苍龙裂空斩】这门神通成功将之一击斩杀，却也让自己一身强大的炼体修为因此暂时被废了作用，气血元气因此亏空了许多。
　　后面两次遭受“火魅”的神识攻击，更是让他的神魂动荡，连神魂本源都受到了不小创伤。
　　原本这两方面的创伤虽然不小，也还不至于对周阳造成太大的麻烦。
　　可麻烦的是，在肉身和神魂皆遭创后，他不但没有时间来疗伤恢复，还得拼命压榨自身潜力和“火魅”交战。
　　这样做的结果就是，原本还不算特别重的伤势，因为得不到及时疗养恢复，迅速恶化了起来。
　　亏得他财大气粗，又因为经常受伤的缘故，身上常备着各种珍贵疗伤灵丹，才不用担心会因此伤及根基。
　　这时候他等确认周围安全下来后，马上就将此次出行前准备的那些疗伤灵丹拿了出来，依次吞服了下去。
　　……
　　无边无际的地下岩浆海中，一只羽翼朱红、气息威严华贵的朱红色火鸟正在其间飞速遨游穿梭着。
　　忽然，这只朱红色火鸟像是遇到了什么不解难题一样，眼中满是疑惑之色的半途停了下来。
　　“奇怪，明明刚才感应到那股同源的朱雀气息正处于攀升状态之中，怎么现在又回落消逝的这么快？”
　　朱红色火鸟眼中沉思之色一闪，稍一沉吟思索过后，便目露坚定之色的喃喃说道：“按说此界应该不可能再有第二只朱雀了，可那刚才出现的朱雀气息，却是做不得假，此事一定要弄个明白才行！”
　　说完她双翼一扇，便继续顺着原先的感应方向赶了过去。
　　若是周阳看见这只朱红色火鸟的话，一眼就能认得出来，其正是当初在东华洲修仙界帮助过自己的“朱雀妖王”朱紫真。
　　朱紫真本就是出身于蛮荒丛林的妖王，这位于蛮荒丛林地下深处的岩浆海，她自然有办法进入。
　　而事实上，她的真正修行之地，也一直是这充盈着火属性灵气的岩浆海。
　　先前周阳动用【朱雀扇】的时候，这件七阶仙器内的器灵化形而出，其所散发的朱雀气息，正好被同样在岩浆海内修行的朱紫真感应到了。
　　真圣朱雀何其稀少，朱紫真感应到了同源的朱雀气息后，自然要查个明白才能放心。
　　周阳倒是没想到，自己动用【朱雀扇】的事情，还惊动了这样一位故人。
　　却说他在接连服下数种疗伤灵丹后，仰仗着这些灵丹的药力帮助，花费了差不多月余时间，总算是把体内的伤势控制了下来。
　　不过他这次受伤不轻，且又是神魂和肉身皆伤，真正想要完全恢复如初的话，只能等回到洞府后慢慢调养了。
　　“倘若不考虑地处偏远的话，此地对于我而言倒是一处上佳闭关之所，这里不仅火属性灵气浓郁远超外界，更重要的是火系法则活跃灵动，比在外界更容易捕捉体悟。”
　　“可惜，可惜此地并不只我一人知晓，那赵元普回去后，肯定会把此地告知神火宫其他元婴修士，相比于我，他们离此地更近，更容易借助此地修行！”
　　巨石上面，周阳睁开双眼，望向四周，脸上不禁露出了叹息之色。
　　原本地下岩浆海内的火属性灵气当中蕴含浓郁的地火毒煞之气，是不适合被修仙者炼化用于修行的。
　　可是周阳现在身处的这处空间却不在此列当中，他也是在疗伤的这段时间里才发现，这脚下的岩石，以及外面的阵法，都对那地火毒煞之气有过滤净化作用。
　　地下岩浆海内浓郁的火属性灵气进入到此地后，其中蕴含的地火毒煞之气差不多被过滤净化掉了九成以上，剩下的那一点地火毒煞之气以他元婴期修为，完全可以在修行过程中炼化祛除掉。
　　根据他实际修行试验后得出的结果，在此地修行的话，效果可以达到在火桦山洞府修行的两到三倍，几乎比得上在【东莱仙岛】的修行效果了。
　　更不要说，因为处于地下岩浆海内的缘故，此地火系法则比之外界地面上要活跃许多，元婴修士在此地参悟火系法则的效率，绝对是要比在外界地面上高出数倍。
　　周阳不知道赵元普当时有没有发现这点，倘若是发现的话，那么神火宫这个以火系神通出名的门派，绝对不会轻易放弃这处修行宝地的。
　　而相比于远在火桦山洞府的他，神火宫显然离此处更近许多，更容易时常进出此地。
　　不过，周阳仍旧打算尝试一番。
　　他准备等回到流云洲修仙界将伤势养好后，就再去一趟神火宫，与赵元普当面谈及此地的归属之事。
　　要知道这次赵元普临阵脱逃，可是等于将他出卖了，道义上面欠了他一个大人情。
　　他要是一个性格暴躁点的人，一个睚眦必报的人，就是因为此事打上神火宫找赵元普算账，也是毫不稀奇的事情。
　　当然这些事情都得等他回去后才需要考虑。
　　现在，他是时候检查一下这次的收获了。
　　这次前来地下岩浆海冒险，他的收获不可谓不大。
　　先是在【毒火鳄鲨】那里收获了一颗能够直接用于炼化精进修为的异兽晶核，后来又在破阵的时候分到了一件六阶下品防御法器【红莲法台】和一颗封印着六阶火犀妖魂的宝珠，此后诛杀“火魅”又得了一株未知来历和品阶的紫色奇花，以及同行队友【火龙真人】的遗物。
　　周阳先检查的便是【火龙真人】所留遗物。
　　周阳用了大概三日的时间，才磨灭掉他留在储物戒指内的神识烙印，然后里面的东西就全部映入了他眼帘。
　　作为一个散修，【火龙真人】依旧保留着散修的“传统”，重要的东西都随身携带，所以他储物戒指内的好东西可是颇为不少。
　　其身上最重要的法器，六阶中品法器【火龙罩】且不去说，在这储物戒指内，周阳赫然又发现了一件六阶法器，而且还是一件六阶中品法器。
　　这件六阶中品法器名叫【甲木雷元牌】，木系功法修士炼化此物后，便可借助此物来施展出威力强大的【甲木神雷】。
　　相对于大部分修仙者都听说过的【乙木神雷】，【甲木神雷】在修仙界极少有人听说过。
　　但是只要知道内情的人都清楚，【甲木神雷】的威力远非【乙木神雷】可比。
　　周阳却是知道的比常人更多一些。
　　从【东莱真人】留下的典籍中他知道，若是有修士能够同时学会【乙木神雷】和【甲木神雷】两种雷法神通，便可尝试将两种神雷融合成为一种全新的神雷，这种全新的神雷威力莫测，连【东莱真人】这样修行木系功法的渡劫期真仙都没能练成。
　　这不是【东莱真人】天资不够，而是【甲木神雷】的修行之法早就失传于修仙界了，便连他这位万年前的渡劫期真仙，也无缘一见。
　　周阳得到的【甲木雷元牌】中尽管没有【甲木神雷】修行之法，可是借助这件法器施展出来的【甲木神雷】却同样正宗，而这就够了。
　　他的身外化身便是木系功法修士，一身木系法力比许多元婴期修士还要精纯，更妙的是，因为这具化身所用材料特殊，其在雷法一道上面的天赋甚至超过了许多雷灵根修士。
　　若是一般的木系功法修士，即使修成了【甲木神雷】和【乙木神雷】两种神通，也不敢贸然做那种神通融合的事情，因为这样做，一不小心就可能炸死炸伤自己。
　　可周阳这具身外化身所用的材料，却是连真灵天劫都未能毁掉的奇物，甚至还吸收融合了一部分的天劫之雷，完全不用担心这些。
　　【火龙真人】是纯B的火系功法修士，这【甲木雷元牌】威力虽大，却是非木系功法修士不可驱动使用，因此他尽管知道此物珍贵非常，威力极大，也无法自己炼化使用。
　　原本他是想留着此物日后换取适合自己使用的东西，可惜他显然没能真正等到那一日。
　　而除了【甲木雷元牌】外，周阳还在【火龙真人】储物戒指内找到了那块此前分给他的六阶灵物【地火源石】，以及另外两种六阶灵物【戍土元精石】、【万年灵钟乳】。
　　那【戍土元精石】是一种可以直接被土系功法修士炼化精进修为的灵物，珍贵程度丝毫不下于周阳此前炼化过的【火精芝】，也不知道【火龙真人】是从哪里得来的如此灵物。
　　至于【万年灵钟乳】，同样是一种土系灵物，不过此物作用广泛，即可直接吞服用来恢复伤势，也可用于炼制灵丹。
　　可惜【火龙真人】当时肉身直接被【毒火鳄鲨】给一击打爆了，连用上此物的机会都没有，如今倒是又便宜了周阳。
　　除了以上这几样宝物外，【火龙真人】储物戒指内能入周阳法眼的东西，就只剩下一份【玉液金丹】了，此物大概是其闲暇之时所炼制而成，估计是用于赏赐徒子徒孙之用。
　　其余一些东西，如【火龙真人】修行的功法传承，一些秘术神通修行之法，大量灵石，都不怎么受到周阳看重。
　　他只是随意扫了这些东西一眼，便不再关注，只是将那些自己用得上的东西挑出来收进另外一枚储物戒指，然后就没再理会了。
　　之后，周阳又把那朵被自己收起来的紫色奇花取了出来，准备好好研究一下此物的作用。
　　可就在这时，他忽然感应到外面洞府的阵法被人触动了。
　　起先他以为是赵元普去而复返了，可是随即感应到的一股熟悉气息，却是让他面色变得怪异了起来。


第六百九十一章：人性的考验
　　周阳也没有想到，自己和朱紫真的再次相见，竟然会是在这种场合下。
　　当他发现是朱紫真在外面攻打洞府后，为了防止外面的阵法被其彻底破坏，只得先出去叫停对方，并让对方进入了洞府内部。
　　“请恕周某冒昧，不知道朱前辈是如何找到此处的？”
　　邀请朱紫真进入洞府后，周阳便以地主的身份探听起了对方来意。
　　不由得他不为此好奇，这地下岩浆海可谓是广阔无边，要说朱紫真是偶然来到此处，他是决计不相信的。
　　然而朱紫真听到他的话后，却是并未马上回答，反而同样目露惊讶之色的看着他反问道：“本王也很好奇，周道友又是怎么会出现在这里的？而且看起来似乎还经历了一场苦战！”
　　朱紫真可是记得，上次自己和周阳在东华洲修仙界分别的时候，周阳才金丹八层修为。
　　而今距离两人分别也就两百载时光，周阳不但已经结婴成功，看起来似乎还已结婴许久，如今都修行到元婴二层了。
　　如此修行速度，在人类修士之中可是极其罕见。
　　如果只是这样也就罢了。
　　可让朱紫真奇怪的是，周阳怎么会出现在这蛮荒丛林地下深处的岩浆海，并且还占据了这个一看就非同寻常的洞府。
　　此地洞府外面的阵法她也见识过了，虽然对于她来说没有多大威胁，可一般元婴初期修士也绝难通过。
　　更何况她看周阳身上气息虚浮，一副伤势未愈的状态，明显是此前经历了一场烈度极强的生死大战。
　　最让她疑惑的事情是，她明明是通过感应到的朱雀气息才找到此地，可是现在却又未曾在此找到半点朱雀留下的痕迹与气息，这太不正常了。
　　太多的疑惑萦绕在心间，让朱紫真感到很是不舒服。
　　她知道，若有谁能够帮自己解开这些疑惑，让自己舒服起来的话，那肯定就是周阳了。
　　至于说周阳会不会为她解惑，她一点都不担心，要知道她可是对周阳有过大恩的。
　　果然，被她反问一通的周阳，脸上并未露出什么不愉之色，反而很快就点头回应她说道：“此事并无不可对人言的，既然朱前辈想知道，那且听晚辈一一道来便是。”
　　他当即把自己如何答应赵元普邀请，如何与其一道来到此地，斩杀【毒火鳄鲨】异兽，破除护府大阵，大战“火魅”等事情，尽数告知了对方。
　　只是他说的只是大概过程结果，关于一些详细的事情，都未曾说明。
　　尤其是朱紫真最为想要知道的朱雀气息一事，并未提及。
　　即便是如此，朱紫真也对他所说的这一桩桩事情感到无比惊讶了。
　　“本王还记得，当初和周道友在东华洲修仙界分别的时候，道友修为才金丹八层吧，没想到现在连元婴后期修士都无可奈何的【火魅】都陨落在了道友手下，道友如此短的时间内便取得如此成就，实在令人难以置信啊！”
　　她说的难以置信，是真正字面上的意思，也就是说，她怀疑周阳是在吹牛。
　　而面对她的质疑，周阳也不生气，只是谦虚一笑道：“一切都是侥幸罢了，和前辈这样真正的大神通者相比，晚辈这点微末手段不值一提。”
　　朱紫真不知道他此前做下的一桩桩大事，怀疑他能力很正常，他也没必要专门去解释什么。
　　他这个态度，反倒让朱紫真有些惊疑不定了。
　　只见其眼中惊疑之色一闪，望着他打量一会儿后，忽然说道：“周道友刚才不是问本王为何会来此吗？其实也没什么，本王月前在这地下岩浆海中参悟法则的时候，忽然感知到了同源的朱雀气息从此地散发而出，然后循着这股气息找来了此地，没想到却在这里见到了周道友。”
　　说完她目光炯炯的望着周阳，一眨不眨的继续说道：“周道友既然月前便在此地了，不知是否知道此事？”
　　果然！
　　周兄心中暗叹一声，却是也早已猜到了这个原因。
　　他目光与朱紫真对视着，眼中精光一闪，微微颔首应道：“若是因为此事的话，前辈倒是问对人了。”
　　朱紫真面色一喜，当即便正色说道：“还请周道友如实相告。”
　　周阳没有说话，只是把手一抬，唤出了【朱雀扇】来。
　　“这是……”
　　朱紫真的目光猛然一变，满脸震惊的看着周阳手上那把朱红色羽扇，而后把目光看向了周阳。
　　“这件法器名为【朱雀扇】，是万年前一位渡劫期真仙前辈以真灵朱雀的翎羽骨骼为主材料炼制而成，并以特殊手段将其置于器鼎中孕育了万年时光，最终才炼成这样一件威力绝伦的七阶仙器！”
　　“前辈先前感应到的朱雀气息，想来就是晚辈动用此物诛杀【火魅】之时，那朱雀器灵不经意间所释放出来的。”
　　周阳迎着朱紫真充满震惊的目光，沉声把【朱雀扇】的来历说了一遍。
　　他知道让朱紫真看见【朱雀扇】意味着什么。
　　可是他更知道，自己若是矢口否认不知情的话，且不说朱紫真会不会相信，就是他自己也难过自己本心那一关。
　　当初朱紫真可是实打实的帮了他一个大忙，是他真正意义上的大恩人，他还曾口口声声说过会永世不忘对方恩情，一定会报答对方的恩情。
　　倘若现在他现在故意隐瞒对方，知情不说，那还有何颜面说报答对方。
　　“你敢把此物拿出来，不怕本王抢了去？”
　　朱紫真深吸一口气，目光凌厉的望着周阳，声音很是冷冽。
　　她说这话的时候，心中也在盘算着自己动手抢夺【朱雀扇】的成功率。
　　以她六阶上品妖王的修为，又占据着地下岩浆海的地利条件，便是与那些元婴九层“半步真仙”交手，也是不惧丝毫。
　　而周阳虽说有七阶仙器在手，可其修为却只有元婴二层，并且还有伤在身，若是动手的话，朱紫真感觉自己的胜率起码有八九成。
　　这个结果让她很是心动。
　　可让她没想到的是，周阳听完她的话后，却是一脸镇定的回应道：“不怕，因为前辈完全没必要这样做！”
　　“哦，这又是为何？”
　　朱紫真脸色一凝，满脸惊疑不定的看着周阳，眼中满是好奇之色。
　　她完全不知道周阳这是哪来的信心说出这种话，难道就因为她曾经帮过其一次忙么？
　　这一次，她还真的是猜对了。
　　只见周阳当即就说道：“事实上，晚辈当初得到这把【朱雀扇】的时候，就想过将它献与前辈，以报前辈当初的恩情！”
　　“呵呵，周道友这话未免也太虚伪了，如此宝物，你会舍得让予他人？”
　　朱紫真脸上不屑一笑，满脸讥讽的看着他说道：“如果你真有这个心思的话，本王的修行之地你又不是不知道，为何又一直不曾见你登门拜访呢？”
　　也不怪她不信周阳的话。
　　要知道这可是一件七阶仙器，一件完整的七阶仙器！
　　这种宝物，整个“灵寰界”也没有多少件，连那些元婴九层“半步真仙”都大半不曾拥有此等宝物，更不用说将其送人了。
　　而面对她的嘲讽质疑，周阳也是一点都不生气，只是微微点头道：“事情如此，前辈不信也情有可原，不过还请前辈先听晚辈解释一番，再下定论不迟。”
　　说完不待朱紫真出言回应，他便继续说道：“以前辈的实力，此方世界之大，想必已难有几人能够对前辈造成威胁，晚辈斗胆猜测，前辈目前所虑者，唯真灵天劫尔！”
　　“晚辈曾有幸目睹过一位妖修渡真灵天劫，那等毁天灭地的威势，的确非同凡响，若无强大法器护持，几乎不可渡过！”
　　“只是请恕晚辈直言，前辈您现在虽然已经是六阶上品妖王境界了，可距离引动真灵天劫，应该还差不少积累吧。”
　　“既然您短时间内无法引动真灵天劫，又实力强大不惧任何威胁，这件七阶仙器现在献给前辈您，也只是锦上添花，作用不大。”
　　“而晚辈刚结婴不久，神通未成，又有御龙家族等大敌虎视眈眈，正需要此物来护持自己，以策安全。”
　　“所以晚辈并非不舍此物，只是想要先借此物之力护持自己一段时间，待到晚辈有足够自保之力后，再亲自登门将此物献与前辈，以报答前辈当初的援手之恩！”
　　周阳说的是言辞凿凿，语气也很是诚恳。
　　但朱紫真面色却并未因此有任何变化，显然不相信他所言。
　　她面色清冷的看着周阳，淡淡说道：“本王在游历人族凡俗世界的时候，曾经听说过一个说法，不要看别人说什么，要看别人做什么，本王觉得这个说法很有道理。”
　　“周道友现在说的这么好听，实际做的时候，还会否言行如一呢？”
　　周阳闻言，却是毫不犹豫的马上就回道：“晚辈可以指天发誓，刚才所言句句属实，异日前辈若是要渡真灵天劫了，只消来寻晚辈，晚辈届时绝对会拱手献上这把【朱雀扇】以助前辈渡劫！”
　　朱紫真听到他这话，面色终于有了一丝波动变化。
　　修为到了元婴期，还敢指天发誓的话，那违背誓言的后果可是非常严重。
　　但她并未因此就揭过此事，反而凤眼一眯，眼中闪过一丝寒芒的看着周阳逼问道：“若本王现在就要呢？”
　　周阳闻言，不由沉默了。
　　他沉默了一小会儿后，忽然把手一挥，手中的朱红色羽扇便脱手飞出，落到了朱紫真面前。
　　“那前辈就拿去好了！”
　　这下轮到朱紫真沉默了。
　　她看着身前的朱红色羽扇，眼神变幻不定，不知道该不该伸手去拿。
　　而周阳扔出羽扇后，却反而像是去掉了某个心病一样，整个人说不出的轻松。
　　他没有骗朱紫真，当初得到【朱雀扇】的时候，他的确是想要把这件七阶仙器送给她以偿还当初的恩情。
　　只是后来发生的一系列事情，让他渐渐在脑海中选择性的淡忘了当初这个想法。
　　所以他一直潜意识的抗拒着去登门拜访朱紫真，潜意识不想让自己失去这件保命底牌。
　　而今意外在此遇到朱紫真，又恰好被其识破了【朱雀扇】的存在，周阳也是避无可避，不得不直面此事。
　　于他而言，失去【朱雀扇】固然心痛无比，对于自身实力更是影响极大。
　　可若是能够就此了断自己欠下的人情，不再被人情所累，也是一件好事。
　　不过人情归人情，他可以为了还人情，把【朱雀扇】提前给朱紫真。
　　但此事之后，两人再见便是路人了。
　　周阳可不会愿意和一个喜欢挟恩图报的人成为朋友。
　　朱紫真的犹豫迟疑，便是因为她也知道这点。
　　换做是以前的她，这时候绝对不会有半点犹豫，马上就带着【朱雀扇】远走高飞，哪管周阳会怎么想。
　　可是周阳此前那番话，却是让她犹豫了。
　　她心中想得更多的，其实还是当初在东华洲修仙界的时候，周阳找她帮忙之时说过的话。
　　当时她对于周阳的话不以为然，帮助周阳也是因为在【朱雀秘境】的时候帮她出了不小力，而非周阳所谓的日后报答。
　　可现在事实告诉她，周阳当初说过的话，全都实现了！
　　这绝对是一个身怀大气运和绝佳修行天赋的修仙者，其人日后的成就，难以妄言。
　　若是现在为了一件将来必定属于自己的法器，断送了自己与其人早先结下的深厚缘分交情，怎么看都是目光短浅，愚蠢不堪。
　　沉默的氛围一直持续了很久，对于朱紫真而言，这真是一个艰难的抉择。
　　这样一直过去将近一刻钟后，她才眼神一定，轻轻一挥手，把那把朱红色羽扇又送回了周阳身边，然后说道：“既然周道友现在还需要此物防身，那就由周道友继续保管此物吧，只望周道友将来不要忘记自己今日这番话就行。”
　　周阳见此，也不客套什么，当即便把宝物接过收了起来，正色回道：“前辈放心，晚辈向来说话算话，将来只要前辈有需要，晚辈随时可以将此物交予前辈！”
　　朱紫真轻轻点头，表示明白，而后话锋一转，面露好奇之色的看着他问道：“听周道友先前的话，道友好像见识过真灵天劫，不知可否详细说一下当时情况。”
　　“自然可以。”
　　周阳爽快的应了一声，当即便把自己在【东莱仙岛】上面见过的木青云渡真灵天劫场面详细讲述了一遍，甚至还以秘法将当时的记忆画面呈现出来供朱紫真观看。
　　“好厉害的真灵天劫！倘若本王日后的真灵天劫也是如此厉害，便是有七阶仙器相助，怕也未必能够安然渡过！”
　　看着周阳记忆画面中那种毁天灭地的恐怖雷光，朱紫真面色一阵大变，满脸忧愁的发出了叹息。
　　周阳闻言，却是安慰道：“前辈多虑了，那木青云多行不义，作恶多端，又是草木灵妖，天劫自然是要比其他妖王的天劫强上许多。”
　　“事实上，当时与晚辈一起观看天劫的还有两位妖王，其中一位甚至是觉醒了体内血脉传承记忆的六阶上品妖王，根据那位妖王所言，一般妖王的真灵天劫威力，起码要比木青云那厮的天劫弱上三成！”
　　“此言当真？”
　　朱紫真眼睛一亮，满脸惊喜的看向周阳。
　　“晚辈当时对那位妖王道友有大恩，想必他应该不会在这方面欺瞒晚辈。”
　　周阳说着，又把自己和“雷羽妖王”的关系说了一遍。
　　朱紫真听完后，自信之色又回到了脸上，不禁说道：“如果本王将来的天劫威力真如周道友所言那样弱上三成，那只要有周道友的七阶仙器相助，本王至少有七成把握能够渡过真灵天劫！”
　　周阳适时的恭维道：“晚辈相信以前辈的天资，将来一定能够身化真灵的！”


第六百九十二章：奇花来历，化身大成
　　“朱前辈见多识广，不知可曾见识过此物？”
　　地下岩浆海，周阳和朱紫真交流完关于真灵天劫的事情后，略一沉吟，便将自己得到的那朵紫色奇花取了出来向其展示，打听此物来历。
　　他这样做也是有着自己考量的。
　　首先从安全角度上面来讲，朱紫真刚才既然连【朱雀扇】这件七阶仙器的诱惑都能忍受得住，定然不至于因为此物生出什么异心。
　　其次朱紫真身为朱雀后裔，对于各种火属性灵物奇珍知道的肯定不少，说不定就真的能够为自己解开这个疑惑。
　　“周道友这是……”
　　朱紫真并未去看那朵紫色奇花，反而疑惑的看向了周阳，有些摸不准他的用意。
　　“先前忘记和前辈说了，此物便是那【火魅】守护的灵物，周某怀疑那【火魅】之所以会形成，很可能就是此物所造成的。”
　　周阳说着，当即就把得到这朵紫色奇花的过程详细讲述了一遍，包括【火魅】利用此物之力困住了朱雀火鸟的事情也没有隐瞒。
　　听到他这般述说后，朱紫真的面色也凝重了起来。
　　她看了看那被周阳放置在玉箱内的紫色奇花，轻声问道：“周道友可否让本王接触一下此物？”
　　“当然可以，前辈您请便。”
　　周阳毫不犹豫的应了下来。
　　得到他准许，朱紫真当即一挥手，将那朵紫色奇花招到了自己身前，然后探手落到花瓣上面仔细感应了起来。
　　片刻后，她眼中抹惊异之色一闪，收回手掌望着那朵紫色奇花沉吟不语了起来，似乎是发现了什么。
　　周阳见此，心中微微一喜，知道自己这回恐怕是问对人了。
　　看朱紫真的样子，明显是知道了一些东西。
　　想及此处，他也没有出言催促，而是耐心等待了起来。
　　这样等了差不多有一刻钟后，朱紫真才像是想通了什么事情一样，转过头来看向他说道：“周道友可知道先天灵物？”
　　周阳心神一震，没想到竟然会等来这个答案。
　　他当然知道“先天灵物”，他甚至还知道哪里有一件先天灵物。
　　“前辈的意思是，此物难道便是传说中的先天灵物不成？”
　　他满脸难以置信的看着那朵紫色奇花，眼中有惊喜，也有怀疑，很是复杂。
　　朱紫真也似乎明白他的感受和顾虑，闻言后微微摇头说道：“是不是先天灵物，本王也不敢肯定，只是此物里面的确是存在着先天本源之气，由此可知其即便不是真正的先天灵物，也肯定是和先天灵物有关。”
　　周阳闻言，微微颔首。
　　所谓的先天本源之气，便是由世界本源之力孕育而成，基本上只有在先天灵物之中才能发现。
　　其实周阳以前也接触过这种先天本源之气。
　　当初在【朱雀秘境】的时候，他在那座秘境中心岛屿上面与一只【三眼火狐】妖兽所吸收炼化的【先天离火精气】，其实就是秘境开辟之时所产生的一种先天本源之气。
　　不过【朱雀秘境】只是一个秘境世界，其开辟之时所产生的先天本源之气，只是勉强挂个名头罢了，和先天灵物内所蕴含的先天本源之气完全没法比。
　　即便是如此，那也是连元婴期修士都视若珍宝的东西。
　　周阳怀疑朱紫真那时候能够晋升六阶上品妖王，就是因为在岛屿内部吸收炼化了许多【先天离火精气】，这也符合其后面所言的话。
　　作为维持秘境世界运转必不可少的东西，那【先天离火精气】被人大量吸收炼化，势必会导致秘境世界快速走向崩溃。
　　所以朱紫真能够发现紫色奇花内蕴含着先天本源之气，也似乎并不奇怪。
　　但是周阳很快又想起了什么一般，猛地叫道：“不对呀！若此物真是传说中的先天灵物，那当初将它带到此地的那个修士，为何不用掉它？而且先天灵物因为蕴含先天本源之气的缘故，据说但凡出世，都会有种种异象环绕生成，可此物现在却不见任何异象啊！”
　　先天本源之气妙用无穷，不论是用于自身修行还是炼丹炼器，都能发挥出极大的作用，任何修士只要得到这种东西，都没道理不去用它。
　　而朱紫真听到他这番话后，也是认同的点了点头道：“周道友说得是，本王也是想到了这些，所以也不敢断定此物便是先天灵物。”
　　“不过本王曾经听说过一个传说，传说某些以植株形态存在的先天灵物，在一些特殊情况下是会缔结果实种子的，以它们的种子所培育出来的灵植，不但会具备独特的药效，还会渐渐孕育出先天本源之气。”
　　“如果那个传说是真的话，周道友得到的这朵紫色奇花，很可能就是这样一件灵物。”
　　“这样也能解释其为何能够被周道友所得了，因为这种灵物的成熟周期往往以数千上万年时间来计算。”
　　这个说法周阳倒是头一次听说。
　　不过他对于朱紫真的这个说法却很认同。
　　真正的先天灵物可以说早就在此界绝迹，即使有人得到，也肯定早就使用了，怎么会留待后人。
　　只有紫色奇花这种需要漫长时间才能孕育完成的特殊灵物，才有可能留存下来，被现在的修士所得。
　　他不由轻轻一点头，面色了然的对着朱紫真一拱手道：“周某明白了，多谢前辈解惑。”
　　“虽然此物不是真正的先天灵物，但或许对于周道友而言反是一件好事，真正的先天灵物，其实你我这种修为反倒不好利用。”
　　“本王听周道友先前的话，此物应该是具备寄魂、养魂的妙用，若是道友能够以此物炼制身外化身的话，以此物的根底，以后化身成就不可限量！”
　　朱紫真摆了摆手，轻声说出了自己的见解。
　　她这个建议自然是极好的，如果紫色奇花真是先天灵根所结种子孕育而成，以之炼制身外化身的话，将来提升到七阶都不成问题。
　　可她不知道，周阳现在已经有了一具身外化身，并且根底比之这朵紫色奇花也丝毫不弱。
　　虽说修仙者未必只能炼制一具身外化身，可周阳却没打算再炼制第二具身外化身。
　　他心中其实对于紫色奇花的用处，已经有了另一个打算。
　　不过这就没必要和朱紫真细说了。
　　因此他含糊的应了一声后，便把紫色奇花收了起来。
　　收好东西，他看了看朱紫真，心中忽然一动，不禁生出了一个想法。
　　只见他忽然问道：“不知前辈以为此处如何？”
　　朱紫真听到他这话，不禁一愣，有些摸不着头脑的看着他反问道：“周道友此言何意？”
　　“不瞒前辈，晚辈有意将此地辟为别府，好方便日后来此地闭关修行。”
　　“只是此地并非晚辈一人发现，若是晚辈人不在此间的话，恐被神火宫的修士找过来占据此地。”
　　“若是前辈愿意的话，此地可让予前辈作为别府修行，晚辈回去后亦会将此事告知神火宫的修士，想来他们届时应该会对此地死心了！”
　　周阳老老实实的把自己打算和盘托出了，并未有任何隐瞒。
　　而朱紫真听到他这番话，也是沉吟了起来。
　　事实上，对于朱紫真而言，这地下岩浆海哪里都可以修行，那地煞毒火之气对她来说，影响并不大。
　　不过若是没有地煞毒火之气的侵蚀，自然也是更好。
　　何况那建立此处洞府的古修士，将洞府建立在此处，也不是没有理由的。
　　相比于附近其它地方，此地周围的火属性灵气更为浓郁一些，并且周阳他们脚下这块巨大的岩石本身也具备着聚灵作用。
　　因此朱紫真在沉吟一番后，便轻轻一点头道：“周道友的意思本王明白了，本王可以在此地修行一段时间。”
　　周阳脸色一喜，忙拱手行了一礼道：“那晚辈就在此谢过前辈了。”
　　接下来，他又和朱紫真交流了一些修行之道后，便与之挥手告别，踏上了返程归途。
　　因为来时刻意留了印记，他很轻易便找到了通往地下岩浆海的那条岩浆河入口，然后一路逆流而上顺着原路从蛮荒丛林内那个岩浆湖回到了地面。
　　之后的事情便简单了，凭借着元婴期修士强大的记忆能力，周阳分毫不差的按照来时路线顺利回到了流云洲修仙界。
　　他回来后，直接就去了神火宫的山门所在，然后给先一步逃回山门养伤的赵元普发去了传讯，约其出来一见。
　　赵元普对于周阳竟然能够安然回来感到很不可思议。
　　为此他在收到周阳的传讯后，足足犹豫了小半日时间，才给周阳去了回讯，答应见面详谈。
　　见了面，赵元普自然要问“火魅”的事情，周阳便顺势把朱紫真抬了出来，说是得到朱紫真帮助才诛杀“火魅”，并把朱紫真已经占据那座洞府作为修行之地的消息告知了赵元普。
　　听说是朱紫真这位六阶上品妖王帮忙诛杀“火魅”后，赵元普心中不由大松了一口气。
　　这样才对嘛！
　　如果说周阳单打独斗诛杀了“火魅”，那实在太令人吃惊了。
　　赵元普也是个聪明人，他通过周阳约自己出来见面，便知道周阳对于自己当时临阵脱逃的事情，并不打算追究太多。
　　所以他得知“火魅”已死后，马上便放低姿态主动向周阳道歉了起来，对于那朵紫色奇花和【火龙真人】遗宝的事情更是绝口不提。
　　周阳虽然对于此人当时临阵脱逃的事情颇为不齿和恼怒，可也没有想因为此事便与对方纠缠下去。
　　他在接受了赵元普的道歉后，受其所求，将此前被自己收入【乾阳金塔】当中镇压的楚震南遗骸归还给了对方。
　　这具遗骸他也检查过了，并没有什么宝物遗落在其身上，交还给赵元普还能落个人情。
　　当然他也没有忘记自己真正约对方出来的用意，当即便把自己将那个洞府送给朱紫真的事情说了出来。
　　结果倒是不出他预料，赵元普虽然听到此事后，眼中闪过不甘之色，最终还是承认了他的这个处理结果。
　　毕竟洞府已经被朱紫真所占据，神火宫便是不甘心，在那种地下岩浆海环境里，他们也不可能奈何得了朱紫真这位六阶上品妖王。
　　更不用说周阳明显是站在朱紫真那边。
　　谈好了关于那处洞府的事情后，周阳也不想再看到赵元普那副嘴脸，当即便直接返回了火桦山洞府。
　　他回到火桦山的时候，才知道萧莹正好在妖仆碧儿的保护下出门游历了。
　　于是他传讯告知了道侣自己回来的事情，便安心进入密室之中闭关疗伤了起来。
　　七年后，火桦山上忽然升起了一股强大的元婴期修士法力波动，惊动了山上不少修士，但由于那波动是从周阳的洞府所传来，那些玄阳仙宗的修士也不敢多打听什么。
　　这些人当然不知道，那股强大的元婴期修士法力波动，其实是周阳身外化身修为晋升元婴期后，力量不受控制外溢所产生的。
　　这具身外化身本来修为在周阳前往蛮荒丛林冒险前就达到了金丹九层巅峰，如今又经过七年修持，修为也是顺水推舟的更进一步追上了本体。
　　由于这化身此时已经炼化了周阳从【火龙真人】那里得到的六阶中品法器【甲木雷元牌】，加上周阳原先给其炼化使用的六阶下品法器【金竹剑】，即使刚达到元婴期，实力也不可小觑。
　　周阳私下里在外面让化身和同样刚晋升六阶妖王不久，并且掌握了六阶中品法器【玄冥真水旗】的碧儿切磋了一番，结果是谁也奈何不了谁。
　　但周阳知道这只是暂时的，他这具化身的真实潜力可是远不止于此。
　　以前化身修为低，他就只是让其专心修行提升法力修为，现在化身修为和他一样了，在他本人修为不曾晋升元婴中期前，化身的法力修为将会一直卡在元婴初期。
　　如此他以后就可让化身把精力全部放在神通修行上面了。
　　等这具化身修成几门大神通后，碧儿想要和这化身打成平手几乎不可能了。


第六百九十三章：千年法会，远赴北庭
　　火桦山洞府。
　　密室之中，周阳双膝盘坐，手掐法诀，不时张口吐出一口精纯法力落到身前漂浮的紫色奇花上面，以秘法祭炼此物。
　　此时距离他从蛮荒丛林里归来已经有三十年了。
　　这三十年里，他除了最开始几年养伤期间未曾如此做外，后面的二十多年时间里，每日修行完后，都会耗费半个时辰这样做。
　　当初在地下岩浆海中，朱紫真建议他将这朵紫色奇花练成身外化身，他却并未采纳，原因是他有更好的安排。
　　当年【东莱真人】跨界传法，当中便有一门玄妙无比的炼器秘法，而今他便是以此法来祭炼这朵紫色奇花。
　　现在通过他二十多年持之以恒的祭炼，此宝也将近炼成了。
　　周阳对此充满了期待。
　　要知道为了祭炼此宝，这二十多年他极少出闭关室不说，二十多年辛苦修行所得的修为，也几乎都倾注在了此宝上面。
　　似他祭炼此宝之时吐出的法力，每一口都蕴含一缕本命元气，一口便抵得上他一日苦修。
　　若非他这些年修行之时，时常炼化那块得自【毒火鳄鲨】体内的火红晶石，恐怕他现在修为不但无法寸进，还要倒退数十年！
　　不过这一切都是值得的！
　　只要能够成功祭炼完成此宝，获得的收获将会完全弥补这些损耗，并且以后为他修行和斗法带来无数助力。
　　如此又过去约莫半年后，这一日周阳如往常一样祭炼完那朵紫色奇花，忽然间神色一动，似有所发现。
　　只见他闭关室外的洞府中，在他闭关之时待他陪伴道侣萧莹和处理一些杂务的身外化身，正手握着一张灵玉所制的邀请函沉默不语。
　　这张邀请函来自于【流云商盟】，里面内容是邀请周阳出席三十年后在流云仙城举办的“千年法会”。
　　所谓“千年法会”，顾名思义，乃是一千年才会举行一次的论法大会。
　　这可谓是整个“灵寰界”最高规格的盛会了。
　　此“千年法会”每隔一千年举办一次，每次都是在不同的修仙界举办，上一次“千年法会”是在北庭洲修仙界举办，这一次则是轮到了流云洲修仙界。
　　而每次“千年法会”举办的时候，各个修仙界的元婴期修士都可以前往法会举办之地与其他元婴期修士坐而论道，交流各自修行见解。
　　自然的，这许多元婴期修士好不容易聚在一起，当然不会只是交流修行心得，各种宝物灵物的交换，同样也在其中。
　　元婴期修士若是想要寻找什么宝物，在“千年法会”上面与其他元婴期修士做交换，可以说是最快最有效的途径了。
　　不过据周阳所知，近几千年来，还会来参与这“千年法会”的元婴期修士是越来越少了。
　　这不止是如今的修仙界元婴期修士数量不及以前之时多，更是因为各个修仙界内部都不安稳太平，许多元婴修士都怕离开本土修仙界后被仇敌所暗算。
　　但即便是如此，因“千年法会”而聚集的元婴期修士数量，依旧可达上百人。
　　这次“千年法会”在流云洲修仙界举办，似周阳这样的本土修仙界元婴修士，照例都会收到邀请函。
　　因为是在本土修仙界举办，不管是为了不堕本土修仙界的声威也好，还是为了在法会上面与其他元婴修士交流修行心得和宝物也罢，绝大部分收到邀请函的元婴修士，基本上都会前往出席的。
　　周阳当然也不会错过这次盛会。
　　不过现在距离那“千年法会”召开还有三十年时间，他倒是不用急着准备此事。
　　因此在把玩了一下那份邀请函后，他这个化身就把东西收了起来，然后取出一颗【乙木灵珠】吸纳起了里面的乙木精气用于修行某种木系神通。
　　周阳现在有着大把灵石，像【乙木灵珠】这种东西，他现在都是拿灵石找人订购的。
　　一个修行高级木系功法的金丹期修士，大约花费三到五年时间就可以从蛮荒丛林等乙木灵气浓郁的地方采集乙木灵气凝练出一颗【乙木灵珠】。
　　周阳化身修行神通所用的【乙木灵珠】，就是找那些金丹期修士订购的，一颗便价值二十万下品灵石，抵得上一份【紫心玉髓】了，而他一次就订购了多达二十颗。
　　若以普通修士来看，这样做显然大为不值。
　　可对于周阳这等元婴修士来说，只要能够节省自己的时间，花些灵石根本不算什么。
　　他可是坐拥一座巨型灵石矿的人！
　　又过去两年后，从地下岩浆海那里得来的紫色奇花，终于被周阳祭炼完成了。
　　“收！”
　　密室中，周阳双手飞快结印，一声叱喝，面前已经被他祭炼了接近三十年的紫色奇花，顿时间化作一道紫光没入了他体内，径直出现在了他的紫府当中。
　　紫府里面，那三寸多高的小小元婴似早有准备一般，待到那朵紫色奇花进来后，当即双手一招，便令那紫色奇花落到自己脚下化作了一方花台，然后盘膝坐了上去。
　　轰！
　　当元婴在那紫色奇花所化的花台上面盘坐下来后，一股精纯无比的紫色雾气顿时从花台内散溢而出，将整个元婴都包裹了起来。
　　舒服！无比的舒服！
　　由元婴身上传来的感受，让周阳整个人都像是大雪天跳入温泉池一样，从内而外的舒服到全身暴爽。
　　原本今日为了完成对紫色奇花的最后祭炼，他不顾元气损耗的一连喷出了十几口带着大量本命元气的法力，导致他刚才身体颇为不适。
　　可是现在，随着那丝丝缕缕的紫色雾气被元婴所吸收炼化，那损耗的本命元气不但迅速恢复完好，还令他的修为肉眼可见飞速增长了起来。
　　周阳期待这一刻很久了！
　　三十年来，他为了祭炼这件宝物，修为可谓是没有一丝寸进。
　　现在终于等到收获的时候了。
　　他只是在那种舒爽状态之中停留了一小会儿，便专心致志的运转功法炼化起了那些紫色雾气。
　　一年，仅仅是一年的时间，周阳的修为便火箭般飞窜到了元婴二层顶峰，只差一步就能晋升元婴三层。
　　保守估计，他这一年所取得的修行成果，抵得上正常情况下的两三百年修行！
　　这一切，都只是因为他炼化了那朵紫色奇花内散溢出来的先天本源之气。
　　说实话，以先天本源之气的珍贵，周阳这样纯B用其来提升修为之举，无异于暴遣天物。
　　不过他本人却不这么看。
　　首先如果不炼化这些先天本源之气的话，他想要达到元婴三层修为，起码还要再苦熬上百年不止。
　　并且即使修行到元婴三层了，炼化先天本源之气同样可以说是暴遣天物。
　　这样一直不用此物的话，岂不是和那些守财奴一样了。
　　何况他现在真正看重的，已经不是这些先天本源之气，而是被他祭炼完的那朵紫色奇花。
　　此物经过他以秘法祭炼后，已经成为了一件特殊的元神法器，不但可以护持他的元神不受外力伤害，更是可以时时滋养元神。
　　有此物在手，再加上他自身神识的强横，可以说渡劫期真仙不出手，就再难有谁能够用神识攻伐神通伤到他了。
　　而且有此物在手，以后他不管是自己施展神识攻伐神通攻击别人也好，还是施展如【碧血燃魂诀】这种搏命秘法也好，都能够在元神受损后，依仗此物滋养恢复，无需再服用任何灵丹和使用任何灵物。
　　最后，此物还具备极强的汇聚灵气效果，周阳有它在身，修行之时汇聚引动的灵气可以凭空增添数成，极大提升修行效果。
　　修为只差一步达到元婴三层后，周阳本想一口气冲上元婴三层再出关。
　　可惜一个突然传来的消息，令得他只能提前出关处置此事。
　　“青阳前辈急令晚辈前来，不知有何要事？”
　　玄阳峰上，接到消息后匆忙赶来此处的周阳，满脸疑惑的把目光看向了青阳真人。
　　他闭关不出的事情，青阳真人是清楚的，不是特别重要的事情，对方应该不至于唤他出关才是。
　　“打搅周道友闭关，老夫这里先向道友赔罪了，只是此事甚急，又是非周道友出手不可！”
　　青阳真人打了个稽首，先向周阳道了声歉。
　　然后他脸上神色一肃，面色严肃地说道：“半月之前，本派收到来自北庭洲修仙界的紧急求援讯息，言称位于极北冰原之下的冰海魔渊在三年前突然爆发异兆，大量魔气不受约束的从魔渊内涌出，使得附近数十万里地域生灵尽皆入魔，更有大量不知来历的魔修突然出现，驱使魔物四处猎杀修仙之人。”
　　“如今才过去短短三年时间，北庭洲修仙界便有七位元婴同道命丧魔修之手，其余死于魔修和魔物之手的修士不下十万，更有多达千万的凡人惨遭魔修血祭屠戮！”
　　“现在北庭洲修仙界已经向各大修仙界广发求救讯息，请求各大修仙界尽快派遣修行伏魔神通的元婴修士前往斩妖除魔。”
　　“周道友的【乾阳真火】乃是魔道修士克星，此事怕是还得道友与老夫一道跑一趟北庭洲修仙界才行！”
　　周阳的脸色顿时就凝重了起来。
　　青阳真人这番话语中透露出来的消息实在太令人震惊了。
　　三年之内陨落七位元婴修士，这在流云洲修仙界，也只有当年【裂天真魔】脱困后所造成的魔劫能够相比。
　　他面色凝重的看着青阳真人问道：“除魔卫道，周某自然是责无旁贷，只是青阳前辈可知道，北庭洲修仙界这次的魔乱起因究竟是为何？那什么冰海魔渊突然爆发，是否又有什么幕后黑手在推动？”
　　“老夫明白周道友的担忧何在，那冰海魔渊的存在，的确是和上古之时真魔界入侵有关，只是那里的魔界通道早就在上古之时被摧毁了，之所以魔气不散，也是因为存在着不少类似于无边沙海那里一样的空间裂缝，真魔界的生物不可能通过那些不稳定空间裂缝进入此界的。”
　　“而且北庭洲修仙界的道友虽然陨落了好几位，可都是陨落在此界魔修手下，并未发现有真魔界生物的踪迹。”
　　“当然冰海魔渊内的魔气肯定不会无故爆发，具体是什么原因，北庭洲修仙界的同道们现在是无力查探清楚了，只能我等前往协助镇压魔乱后，才能调查清楚。”
　　青阳真人一边说着，一边却是挥手将一根玉简递向了周阳，那玉简里面正是记载着关于冰海魔渊的来历。
　　周阳伸手接过玉简，详细看了一遍里面的内容，好一会儿后，方才出声问道：“周某明白了，此事周某答应了，但不知前辈准备何时出发？”
　　青阳真人见到他答应，心中也是一松，当即便回道：“接到北庭洲修仙界求救讯息的不止本派，如今其他各派估计也在商议此事，老夫估计一个月内应该会有结果，周道友还有一个月的准备时间。”
　　“一个月么？倒也够了！”
　　周阳微微点头，当即便辞别青阳真人离开了玄阳仙宗。
　　前往北庭洲修仙界除魔是件大事，周阳当然要把这件事情告知道侣萧莹和周家一众修士。
　　他倒是并不为自己的安全担心，以他的本事，若是和魔修交战的话，哪怕是遇上那些元婴九层“半步真仙”境界的魔修，也能保全性命。
　　可是这次魔乱既然能够让北庭洲修仙界不顾颜面向各方修仙界求援，可见其规模必然极其浩大，想要在短时间内平息的话，怕是没可能做到。
　　周阳估计自己可能要在那边停留一段不短的时间，说不定那原定于四十多年后举办的“千年法会”都可能因此事而推迟。
　　如此他自然要把后方安顿好，以免自己离开时间太长，这边出什么乱子。
　　一个月后，青阳真人果然如期发来消息，让周阳直接赶去流云仙城与之汇合，一起搭乘那里的跨修仙界传送阵传送前往北庭洲修仙界。
　　收到消息后，周阳当即便带着道侣萧莹和妖仆碧儿赶往了流云仙城。
　　带上道侣萧莹，不止是因为他要践行当时的承诺，也是因为这种大规模修仙界战争，萧莹的治疗神通也能发挥极大作用，可以拯救许多被魔修所伤的修士。
　　其实不止是他，像青阳真人和其他一些准备前往北庭洲修仙界支援的元婴修士，也都会带上本门那些擅长对付魔修的金丹修士一同出发。
　　至于更低修为的修士，那就没必要了，跨修仙界传送阵的传送名额也有限，可不能浪费在这些人身上。


第六百九十四章：形势严峻
　　周阳一行抵达流云仙城的时候，青阳真人已经先一步带着三位玄阳仙宗金丹修士在此等候了。
　　两方人一汇合后，青阳真人便给周阳说起了这次支援的情况。
　　“据老夫所知，这次我流云洲修仙界前往北庭洲修仙界支援的元婴修士当有十八位，其中修为最高之人是【流云商盟】的徐天霖道友！”
　　“因为各家门派距离流云仙城远近不同，我等还需在城内登上一些时日，若是一切顺利，大约十余日后便可正式出发了。”
　　修仙界虽然没有什么一方有难八方支援的说法，可是在对待魔修这件事情上面，绝大部分修仙者的态度都是一致的。
　　眼下虽然只是北庭洲修仙界遭受魔修侵害，可是任何有见识的修仙者都清楚，如果不尽快将北庭洲修仙界爆发的魔乱平息下去，等到那里的魔修站稳脚跟发展壮大后，日后其他修仙界也必定不得安宁。
　　更有甚者，若是面对北庭洲修仙界的求援不管不顾，任由其整个修仙界被魔修占据的话，那上古之时魔乱人间的事情，未必不会再度重演。
　　因此这一次面对来自于北庭洲修仙界的求援，流云洲修仙界各方大势力都是积极响应，没有谁会短视到置之不理。
　　只是流云洲修仙界本身四周也不太平，需要防范的敌人也有不少，故而前往支援的元婴期修士数量势必不能太多，否则很可能导致后院起火。
　　何况北庭洲修仙界并不止给流云洲修仙界发送求救讯息，包括东华洲修仙界、天南洲修仙界等大修仙界，也都受到了求救讯息，这些修仙界肯定也都会或多或少派一些元婴修士前往支援的。
　　因而周阳听完青阳真人的话后，也没有觉得人少。
　　当下，他们一行人便安心在落脚的地方住了下来，耐心等待起了出发之日到来。
　　这样等了十三日后，流云洲修仙界所有前往北庭洲修仙界支援的修士，终于都汇聚到了流云仙城。
　　人一到齐，周阳等人便被通知可以前往流云仙山上的传送阵准备了。
　　周阳已经不是第一次使用跨修仙界传送阵，这次他与青阳真人一道上山后，却并非是进入上次到过的那处地方，而是一座宏伟的宫殿内。
　　“原来是玄阳仙宗的青阳真人和乾阳真人两位道友到了，徐某这厢有礼了。”
　　宫殿内，一个羽衣星冠的中年道人一见到周阳等人进来，便是眼中精光一闪，含笑出声向着领头的二人打起了招呼。
　　此人便是青阳真人口中此次前往北庭洲修仙界支援的修为最高之人，元婴八层修士徐天霖。
　　【流云商盟】目前最高修为之人是一位元婴九层“半步真仙”，这徐天霖便是整个【流云商盟】第二人，地位比之青阳真人还要高出不少。
　　这时候见到其招呼，周阳二人也不敢怠慢，忙上前见礼。
　　“青阳见过徐道友。”
　　“周阳见过徐真人。”
　　徐天霖目光在青阳真人身上只是微微停留了一会儿，便径直落到了周阳身上。
　　只见他眼中精光一闪，很是客气的对着周阳一拱手道：“周道友乃罕见的【乾阳宝体】修士，这次前往北庭洲除魔，应该多有仰仗道友之处，届时若有需要道友帮忙之处，还望道友能够不吝出手相助。”
　　周阳闻言，却是神色肃然的拱手回了一礼道：“徐真人客气了，邪魔妖孽，人人得而诛之，若有周某能够帮得上忙之处，周某自然责无旁贷。”
　　徐天霖见此，不禁拍手叫好道：“好，不愧是玄阳仙宗出来的有道仙真，徐某在此先代北庭洲无数修士和凡人先谢过周道友了。”
　　他又和周阳客套了几句后，便告歉一句招呼起了其他来此修士。
　　而周阳见此，和青阳真人暗自传音交流了几句后，也像那先前进来的修士一样，安静闭目养神等待了起来。
　　没过多久，十八位元婴期修士以及他们带来的六七十位金丹期修士便全部到齐了。
　　所有人到齐，徐天霖便亲自挥手将传送符发放给了殿内众人，然后直接启动了早就准备完毕的跨修仙界传送阵。
　　“这里便是北庭洲修仙界么？果然与其它地方大不相同啊！”
　　一座高达天际的雪峰上，刚自流云洲修仙界传送至此的周阳等人，都在运转瞳术眺望着外界情况。
　　北庭洲修仙界这一片的传送阵，直接设立在一座雪峰的山崖上，因此地位于数千丈高空，故而周阳他们一恢复意识，便能居高临下看清楚外界千里山河的景色。
　　只见雪峰之外的大地上，皆是布满厚厚积雪，只有在一些江河流经的地域，才可见到一些草地树林，那些地方往往就是凡人定居栖息之地。
　　相对于其他几个修仙界来说，北庭洲修仙界虽然地域最广，可不论是修仙者的数量，还是凡人数量，都反而远远不如其他修仙界。
　　只是因为这里盛产许多其他修仙界罕见或者没有的灵物，加之地广人稀，使得此地修士相比其他修仙界的修士更要滋润不少。
　　“诸位流云洲修仙界的道友可算是来了，在下慕容清，奉大长老之命已经在此恭候诸位多时了！”
　　一个充满了惊喜的声音，将周阳等人的注意力从山外景色拉了回来。
　　他抬眼望去，只见一个身穿白色法袍的蓝发老者，正一脸惊喜的向着他们走来。
　　这蓝发老者也是一位元婴修士，有着元婴三层的修为，听其所言，应是北庭洲修仙界某个宗门安排在此接应他们的人。
　　来之前周阳倒也从青阳真人那里知道了，他们脚下这座雪峰，目前归属于北庭洲修仙界最大势力“玄冥仙宗”掌管，所有这自称“慕容清”的蓝发老者，当是那“玄冥仙宗”之人了。
　　“原来是慕容道友，在下徐天霖，来自【流云商盟】，我等初来乍到，还要请慕容道友为我等讲明一下现在的情况。”
　　作为此行各派推举的领头人，徐天霖当仁不让的代表着所有人站出来和那蓝发老者慕容清对接了起来。
　　慕容清在感知到他身上那股强大的气息后，先是脸色微微一变，然后又是一喜，忙拱手行礼道：“徐道友客气了，诸位道友不远千万里来援助我北庭洲修仙界，在下和北庭洲修仙界各方同道无不感激于心，道友想要了解什么，尽管询问，在下必定知无不言。”
　　说完他又对着周阳等其他人拱了拱手，客气说道：“此地不是说话之地，各位道友远道而来，还请先随在下到下方洞府休整一下，本派早已为各位道友准备了宴席。”
　　周阳等人对此自然是没有意见。
　　一行人当即跟随着慕容清向着雪峰下方行去，很快便进入了山下一片气候宜人之地。
　　这座雪峰高有五六千丈，三千丈以上的区域都是冰雪覆盖，虽然灵气浓郁，却不适宜待客。
　　而三千丈以下的区域，则是被阵法改善了气候环境，上面与流云洲修仙界那些灵山一般无二，皆是栽种着各种奇花异草和灵药灵果。
　　慕容清领着周阳等人进入这片区域后，便进入了一座专门用来招待贵客的宫殿，宫殿里面如其所言一般，此时已经备好了宴席招待来客。
　　众人在里面坐下，很快就有一名名气质容貌俱佳的女修端着各种北庭洲修仙界特色灵膳酒水放到了桌上。
　　“原本徐道友等人远道而来，应当是由本派大长老亲自领人招待的，只是如今战事紧急，此地只剩在下和一位仍在养伤的师妹，失礼之处，还望各位道友海涵，在下先自罚一杯向各位道歉。”
　　主位上，慕容清等众人落座后，便先行举杯对着周阳等人一通致歉，略作说明了一下情况。
　　“慕容道友客气了，我等修仙之人，又岂会在乎这些虚礼，道友还是先说说现在的具体情况吧，这饮宴之事，等扫灭了那些邪魔妖孽后，再举办庆功宴也不迟！”
　　徐天霖摆了摆手，并未计较这些虚礼，而是再度问起了北庭洲修仙界现在的情况。
　　因为隔着千万里之遥，北庭洲修仙界的传讯也只是简略说明了这次魔乱爆发的原因和一些大体情况，具体的情况他们却是一概不知。
　　而他们现在既然踏上了北庭洲修仙界的土地，即将和魔物、魔修作战，这了解具体情况自然是头等大事。
　　慕容清显然也明白这些，听到徐天霖的话后，他马上点头应道：“徐道友说得是，在下这便向各位道友说明一下当前的形势。”
　　“现在形势很不妙！”
　　“先前我等传讯求救的事情，已被那些魔修知晓，他们这一个月来也是狗急跳墙接连发动了数次猛烈攻势，再度攻占了十余座仙城不说，又令我方折损了一位元婴真人！”
　　“而且糟糕的是，直到现在，我等依旧不清楚魔修一方到底有着多少元婴真人，更不清楚他们发动这次魔乱的目的是什么。”
　　“现在唯一知道的是，这次魔乱肯定是早有预谋的，如今在战场上出现的魔修，已经有血魔道、鬼魔道、尸魔道、幻魔道、白骨魔道、妖魔道等数种魔道修士！”
　　“交战以来，死于我等之手的元婴期魔修已经有六人，可是光我们现在查明的魔道元婴修士和一些六阶魔物，数量就超过了三十！”
　　“各位道友也知道，魔修本来就手段诡异，能够以魔功成就元婴者，实力更是比大多数同阶修士都要强上一筹，而我北庭洲高阶修士之中又多以冰风水三系功法修士为主，在神通法术上面不但难以克制这些魔头，反而很容易被其所制，以至于很多道友在与魔修交手的时候都是束手束脚，难以发挥出真正实力。”
　　慕容清一边说着现今北庭洲的情况，一边把目光看向了周阳和青阳真人等一看就修行火系功法的修士。
　　火系功法修士在北庭洲修仙界这种冰雪之地其实也难以发挥出全部实力，但是在对付魔修的时候，火系功法修士却是除了雷系功法修士之外的最佳人选。
　　不管是血魔道修士的血光血煞，还是鬼魔道修士祭炼的鬼兵鬼卒，亦或是尸魔道修士祭炼的炼尸，都是惧怕火焰雷霆的。
　　从这方面来讲，那些魔修挑选北庭洲修仙界作为攻击对象，也是扬长避短了。
　　这时候，听完慕容清的话后，众人都是沉思消化着其中信息。
　　如此过去一段时间后，青阳真人便首先发问道：“敢问慕容道友一句，北庭洲修仙界是否可以确认，此次魔乱爆发，幕后并无更高修为的魔头在推动？”
　　慕容清闻言，却是并未急于回答，反而面露好奇之色的看着青阳真人问道：“不知道友如何称呼？”
　　“玄阳仙宗，青阳。”青阳真人面色淡然的报出了自家来历。
　　慕容清脸色顿时一肃，神色肃然的连忙起身拱手道：“原来是玄阳仙宗的青阳道友，失敬，失敬！”
　　他显然是听说过玄阳仙宗名头的，在说话的时候，眼中也是闪过惊喜之色。
　　青阳真人这时候却是没跟他客气，直接看着他催促道：“还请慕容道友正面回答在下的问题。”
　　慕容清见此，不禁苦笑着摇了摇头道：“不瞒青阳道友，关于魔修背后是否有更高修为存在的事情，我等现在也不敢妄下断论，只是照理而言，若真有那等存在的话，以其实力，只要愿意出手，我北庭洲修仙界怕是根本撑不到现在便会彻底沦为魔域！”
　　说完他又扫了一眼其他众人，正色说道：“不过我等在给东华洲修仙界发去求救讯息的时候，也已经拜托东华仙宫的道友将情况上禀【重阳真人】，如今虽还未取得确切回信，可想必【重阳真人】前辈也定然不会坐视不管的！”
　　“慕容道友既然说到东华洲修仙界，但不知除了我等之外，其他修仙界的同道何时能够赶来？”
　　徐天霖双眼一眯，却是又问出了一个让慕容清不好回答的问题。
　　“咳咳咳，既然流云洲的各位道友都来了，想必其他修仙界的同道应该也快了！”
　　慕容清脸色不自然的干咳几声，讪笑着低声回答了徐天霖之问。
　　他这话，显然是底气不足。


第六百九十五章：天尸上人与【玄甲天尸】
　　从慕容清口中得知的情报，并不能让到来支援的徐天霖和周阳等人满意。
　　他们倒不是怀疑慕容清有所隐瞒。
　　这种事情只要慕容清脑子没有坏掉，就不可能对他们隐瞒。
　　而慕容清既然没有隐瞒，那只能说明北庭洲修仙界的情况，比他们原先预想中还要严峻许多。
　　于是队伍里面的人意见就出现了分歧。
　　以徐天霖为首的一帮人，包括周阳和青阳真人在内，决定先赶去前线战场帮忙稳固防线，再自己想办法调查获得更多情报资料。
　　另一帮人，则是认为情况不明的情况下，应该原地不动，等待东华洲修仙界等其它修仙界的修士也过来后，再一同出发。
　　这两个意见，无所谓对错，只是各自选择不同罢了。
　　徐天霖虽然是这次支援队伍名义上的领队，却也无法真正强迫持不同意见的人按照自己意见去做。
　　因此在尝试说服一番无果后，他便带着赞同自己意见的修士离开雪峰赶赴向了战场前线。
　　他们这一帮离开的人里面，元婴期修士占了十人，金丹期修士三十七人。
　　兵贵神速，为了尽快赶到前线，所有人都进入了徐天霖御使的一艘六阶飞舟法器当中，然后在慕容清安排的带路修士指引下，只用了二十天便赶到了战场前线。
　　“徐道友，还有其他各位道友，聂某在此代表北庭洲修仙界无数修士和凡人，感谢各位道友能够不计个人生死荣辱，不远千万里来此援助我等，各位道友的恩情，我等北庭洲修仙界众修一定永世不忘！”
　　一座寒冰凝结的冰城外，为了迎接刚赶到此地的徐天霖一行人，驻守在此的玄冥仙宗大长老聂玉霜，亲自领着同在冰城内驻守的七位元婴修士出城上百里迎接他们。
　　玄冥仙宗能够成为北庭洲修仙界最大势力，便是因为有着聂玉霜这位北庭洲修仙界唯一的元婴九层“半步真仙”境界修士坐镇。
　　面对这样一位存在，哪怕是徐天霖这位元婴八层修士也不敢有任何不敬。
　　只见他面色一正，义正言辞地回道：“聂道友太客气了，同为修仙之人，除魔卫道乃是我辈修士本分，而今北庭洲修仙界遭受魔灾，我等修士既然知道了，便断然没有坐视的理由！”
　　“徐道友深明大义，聂某佩服。”
　　面相清瘦，眸泛蓝芒，有着两条如白霜染成一般长眉的聂玉霜，目光在徐天霖和身后一众修士面上一扫而过，然后深深拱手一礼，表达了对于众修来援的感激。
　　之后双方一起进入百里外的冰城之内，互相介绍认识彼此一方的修士，商议起了斩妖除魔之事。
　　五日后，聂玉霜亲自领队，带着此次来援的十位流云洲元婴修士和三位北庭洲元婴修士径直杀向了一个魔修驻地。
　　这次突袭行动是双方商议后一同制定的，为的就是趁魔修还未弄清楚援军实际人数的情况下，先给其一次痛击。
　　此次选择突袭的魔修驻地，原本是北庭洲修仙界一座大型仙城【冰涛仙城】，有着四五万修仙者和两三百万凡人生活在其中。
　　魔乱发生后，这座大型仙城被魔修以优势兵力强行攻破，满城修士和凡人几乎全都殒命魔修手下。
　　尽管此时距离此城被屠已经过去了两年多时间，周阳等人赶到此城附近后，也是远隔千里便感受到了那郁积不散的怨煞之气。
　　魔修正是用屠城血祭的法子，生生将原本的灵山福地，改造成了适宜魔道修士修行的怨煞之地。
　　“护卫冰涛城的魔阵有两种，一种是白骨魔道魔头使用仙城陨落众修和凡人尸骨所布置的【九幽白骨阵】，一种是鬼魔道魔头利用陨落众修神魂和百万凡人生魂所布置的【万鬼噬魂阵】。”
　　“经过我等多方试探，已经探明【九幽白骨阵】在布阵之人的控制下，最多可以同时化出九头有着六阶战力的白骨魔王，不过一旦将此阵催动到这种程度，阵法其它效果将全部消失，并且九头白骨魔王最多也只能持续半日。”
　　“还有【万鬼噬魂阵】同样可以化生出拥有六阶战力的六阶鬼王，但此阵的真正杀招，乃是以献祭阵内百万鬼魂为代价，发动【万鬼噬魂】神通，此神通邪恶无比，一旦发动，连元婴后期修士都有可能击杀！”
　　“值得注意的是，这两个阵法并非是我等试探出来的全部守卫力量，冰涛城内是否还隐藏有其它阵法杀招，我等也不知晓。”
　　冰涛城外，众修在半空中停下，遥望远处被灰黑色怨煞之气遮掩的魔城，聂玉霜便在这时为徐天霖等人介绍起了魔城情况。
　　他的话说完后，其余人还未说话，青阳真人便是眉头一挑，当先说道：“以我玄阳仙宗过往上万年和这些魔修斗战的经验来看，一旦魔道各派联合在一起行动，便不可能只有聂道友所言的这两种手段。”
　　说到这里，他脸上讥讽之色一闪，冷笑道：“魔道修士皆是自私阴险之人，他们不可能会把自身安危，交托于其他人布置的阵法下，所以老夫敢肯定，那魔城内定然还有血魔道修士所布置的手段，同理可知，尸魔道的魔头也不会什么布置都没有。”
　　徐天霖听得此言，也是连连赞同道：“青阳道友言之有理，当初贵派破灭【血煞魔宗】的时候，许某就听闻血魔道有一禁断大阵【都天血煞大阵】，其阵威力绝伦，连元婴后期修士都可镇杀，倘若这魔城之中悄然布下了此阵，我等却是要无比小心了！”
　　“这点徐道友却是不必忧虑，那【都天血煞大阵】极难布置，【血煞魔宗】当初能够布下此阵，是因为他们花费数千年时间祭炼了十二杆堪比六阶法器的阵旗，而那些魔器早在那一战中被陆师兄以七阶仙器【赤宵神矛】击碎了大半，却不是这几百年时间就能重新祭炼出来的！”
　　青阳真人微微摇头，却是一口否决了徐天霖的推测，说出了一段外人不知的隐秘。
　　周阳听到【血煞魔宗】四个字的时候，眼神也是微微一动，他和这个已经覆灭的魔道门派可是也有一些恩怨纠葛。
　　认真说起来，这个魔道门派最后的传人，还是因他而死。
　　不过那都是数百年前的事情了，他这时候也没想就此事插话。
　　而徐天霖虽说被青阳真人给否定了自身猜测，却也一点都不见生气，反而好声好气的看着青阳真人问道：“那依青阳道友之见，魔城内还可能藏有哪些手段？”
　　青阳真人闻言，却是谨慎言道：“具体是哪种手段，在下也不敢妄言，但是能够对我等产生威胁的魔道手段其实也不多，在下就将我玄阳仙宗这万年来查证得知的各种魔道手段都给各位道友说一遍好了，希望各位道友届时遇上了能够有个防备。”
　　“若如此，我等便先谢过青阳道友了。”
　　这回却是聂玉霜接口出言了。
　　于是，青阳真人当即便现场给各个元婴修士上课了起来。
　　与此同时，魔城内的魔修也是早早发现了聂玉霜一行人到来。
　　“那穿银色羽衣的修士老夫认识，此人乃是流云洲修仙界【流云商盟】第二号人物徐天霖，修炼有一门【清灵玄光】大神通，极为克制我等魔功。”
　　一个穿着灰布麻袍，衣袍上有着白色骷髅图案的清瘦老者魔修，鼓起一双惨白眼眸遥遥一观城外众修，目光便停留在徐天霖身上，一口道出了其来历。
　　而他的话语声刚落，一个阴森森的妇人声音便从他身后响了起来。
　　“比起冥骨老魔你口中的徐天霖，老身觉得我等更要小心那个长相俊俏的小郎君，若是老身没有看错的话，那人应该就是最近这些年在流云洲修仙界声名鹊起的【乾阳真人】周阳，此人所掌握的【乾阳真火】对于我等魔修而言，才是真正的天生克星！”
　　清瘦老者闻言，不禁面色一变，他稍稍回头望去，只见一个脸上长满了青黑色斑点的丑陋老妪，不知何时已经出现在了他身后十几丈外。
　　他自号“冥骨尊者”，乃是白骨魔道如今修为最高之人，有着元婴五层的修为。
　　可这来到他身后的丑陋老妪，却是修为比他还高一层，乃是鬼魔道大派万鬼窟的一位长老，一身实力比他还要强上一筹。
　　只见他眼神忌惮的看了老妪一眼，小声试探道：“马婆婆你说的可是真的？若真是如此的话，那小子一旦杀来，我等该由谁去对付他？”
　　没想到老妪却是一阵怪笑道：“桀桀桀，这就不关老身的事情了，反正老身要坐镇【万鬼噬魂阵】，不能轻动。”
　　冥骨老魔面色顿时一僵，不说话了。
　　如此过去一会儿后，才有一个冰冷的声音从旁插了进来。
　　“那身怀【乾阳宝体】的小子就让老夫那两具冰尸来对付好了，正要看看是他的【乾阳真火】厉害，还是老夫的【乾蓝尸焰】更胜一筹！”
　　听到这句话，冥骨老魔和马婆婆二人俱是面色一禀，忙向着那声音传来方向躬身行礼道：“冥骨（马蓉）见过上人。”
　　“两位道友免礼。”
　　淡淡的声音响起，一个全身都隐藏在法袍内的身影，悄无声息的从一旁黑暗中走了出来。
　　此人身披一件黑色大氅，里面又裹着黑色法袍，除了两只灰白色的眼睛露于外面，连手掌都被黑布包裹，看起来犹如一具被裹尸布裹紧的尸体。
　　但是只要知道此人来历的人，都不敢对他有任何小看之心。
　　因为这个人，赫然是一位此界罕有的元婴九层“半步真魔”境界魔修，统御整个尸魔道的盖世魔头“天尸上人”。
　　在此前的数次交手之中，此魔已经连续数次击败了聂玉霜这位元婴九层“半步真仙”修士，北庭洲修仙界陨落的八位元婴修士，也有三人是他亲手所杀。
　　哪怕是冥骨老魔和马婆婆二人这样的千年老魔，在这位盖世魔头面前也不敢有丝毫不敬。
　　此刻，这位“天尸上人”抬眼对着城外众修观望了一阵后，便冷冷出声说道：“有流云洲的修士来援，聂玉霜这次想必是要趁势一举拔除这个据点，既然是这样，我等就成全他好了！”
　　说完他回首看了一眼身后二魔，沉声吩咐道：“冥骨，马蓉，你们二人准备的那些东西，这次可以尽数用出了！”
　　冥骨老魔和马婆婆微微对视一眼，然后又各自挪开目光，齐声应命道：“是，谨遵上人吩咐。”
　　在魔城内一众魔头积极备战的时候，城外的青阳真人在讲解完各种魔修手段后，众多修士也是一边消化其中所得，一边继续向着魔城移动了过来。
　　很快，众修便在魔城大阵影响范围外再次停了下来。
　　“诸位道友，现在可以开始出手了。”
　　聂玉霜冷眼望着前方被浓郁鬼雾掩盖的魔城，把手一挥，当先打出一道宛如实质的蓝白色冰光落入了其中。
　　顿时间，只见蓝白色冰光所过之处的鬼雾，尽皆被冰封成一块块寒冰坠落向了地面，魔城上空顿时便出现了一条狭长的空隙。
　　周阳目光透过空隙向内望去，当先看见的就是数十座高达百丈的白骨尸山，那是用城中数万修士和凡人白骨垒成的骨山，也是【九幽白骨阵】的阵基节点。
　　只不过由于【万鬼噬魂阵】的存在，这被聂玉霜神通打出来的空隙，很快就被阵法重新生成的鬼雾给填补上了，让他们无法尽窥城内玄机。
　　但聂玉霜只是开了个头，真正的攻势，还是由周阳等援军所发动。
　　周阳也是一点都不避讳自己掌握【乾阳真火】的事情，直接就凝聚出一条金色火龙向着大阵轰了上去。
　　只见那金色火龙一落到鬼雾之中，顿时间如同滚油倒进冷水之中一样，一下便炸锅了。
　　大片的鬼雾直接被金色真火焚毁一空，单以此来论，便是聂玉霜此前一击都远远不如周阳这一下取得的战果，更不用说其他人了。
　　而周阳的手段也是远不止于此。
　　他袖手一挥，一面紫红色铜镜便飞到了空中，然后双手一掐诀，一道紫色火柱便自铜镜内激射而出，径直落在了魔城大阵上，同样是瞬间焚毁了大量鬼雾。
　　不止是他，像徐天霖、青阳真人等人，也是各展手段，纷纷出手削弱起了魔城大阵的威能。
　　城内的冥骨老魔等人见到这一幕，自然不会坐视不管，当即也或是催动大阵变化抵御外在攻击，或是打出法器神通拦截城外众修的攻击。
　　只是他们人手毕竟不如城外众修多，加上不少手段都被克制，导致能够拦截到的攻击并不多。
　　但他们的优势是占据地利，在大阵不破的情况下，不用担心被敌人所伤，可以放心尽力的全力出手攻击城外众修。
　　故而真正交战起来，魔修一方也只是堪堪落于下风罢了。
　　不过哪怕是元婴修士，法力也不是无穷无尽的，在维持了一阵高强度的攻势后，周阳等人便各自取出【灵髓石】握在手中补充起了法力。
　　这次流云洲修仙界援军所用的【灵髓石】，都是由聂玉霜代表北庭洲修仙界所提供，战前每人都分到了五块。
　　若是此战未能用尽的话，剩下的【灵髓石】便算是一种福利了。
　　当众修法力恢复到八成以上后，聂玉霜便当先喝道：“诸位道友，且随聂某一道入阵诛魔！”
　　话音未落，其本人已经在一件蓝白色圆轮法器的护卫下，一头撞进了那仍旧被薄薄鬼雾笼罩的魔城当中。
　　同行而来的几个北庭洲元婴修士见此，也是二话不说紧随着御使法器从各处杀入了城中。
　　“走，我们也入阵！”
　　徐天霖周身银白色清光环绕，宛如神人降临世间，他一声低喝后，也是一头冲进了魔城之中。
　　可以明显看见，徐天霖所过之处，那薄薄鬼雾皆是如初雪遇骄阳一样，霎时间便被其体外环绕的银白色清光净化一空。
　　“周道友，你我一同入阵吧，这样彼此也有个照应。”
　　青阳真人看了一眼周阳，语含深意地说道。
　　周阳明白他这话是何意。
　　先前动手攻击大阵的时候，他就感觉到自己被魔城内一个可怕存在盯上了，通过从聂玉霜那里知道的情报消息，他也明白那个盯上自己的人是谁。
　　青阳真人这时候对他说这番话，完全是出于一番好意。
　　因此他也没有拒绝对方的好意，当即便点头应道：“多谢前辈好意，还请前辈自己也要小心。”
　　然后两人也各自祭出法器护住自身，从同一处地点冲入了城内。
　　入城之时，便有一股强大力量试图将周阳和青阳真人分开，但青阳真人不知打出了一道什么灵符，直接消弭了那股力量，使得二人一同落在了城内一座骨山附近。
　　“好机会，这骨山若是能够摧毁，必定会大为削弱那【九幽白骨阵】的威力！”
　　周阳看着距离自己不到千丈的那座百丈高骨山，眼睛一亮，当即便要祭出法器摧毁此山。
　　可就在这时，他神识忽然感应到两股强大的气息从远处迅速朝自己所在地飞来。
　　很快，他就看清楚那两股气息的主人是什么东西了。
　　只见那赫然是两具身穿幽蓝色战甲的魔道炼尸！
　　这两具魔道炼尸，每一具身上散发的气息都是堪比元婴中期修士，这种级别的炼尸，周阳也还是第一次接触到。
　　“周道友小心了，这是那【天尸上人】以天尸教秘法炼制的【玄甲天尸】，此炼尸乃是以元婴修士肉身为材料，融合诸多灵物炼制而成，不但掌握数种厉害魔道神通，还懂得御使魔器，并且灵智极高，几乎可视作修士的身外化身，远非一般魔道炼尸可比！”
　　青阳真人生怕周阳仗着掌握【乾阳真火】这等炼魔之火，便轻视了那两具魔道炼尸，连忙急声向他示警解释。
　　周阳心中感动，口中却是充满自信地回道：“青阳前辈不用为周某担心，这两具炼尸就交给周某对付好了，前辈尽管专心破坏那骨山就是！”
　　青阳真人其实也只是给他提个醒，让他不要小看敌人，对于他的实力倒是没有半点怀疑。
　　因此听到他这话后，只是给他说了一句“小心”，便如他所言专心攻打起了那座骨山。
　　“堪比身外化身么？那就让周某看看这区区炼尸，是否真有身外化身好用了！”
　　周阳目光看着两具杀来的炼尸，眼中精光一闪，把手一挥，便将自己的身外化身也招了出来。
　　这化身一出来，不用他吩咐，便与他心意相通的直接祭出那件【甲木雷元牌】法器，唤出两道水桶粗的青红色雷霆轰向了两具炼尸。
　　甲木属阳，以甲木之力形成的神雷，对于炼尸这种阴煞魔物同样具备极强克制作用，更别说这两道“甲木神雷”还是以六阶中品法器所催发。
　　只见那青红色雷霆落下后，尽管两具炼尸都是怒吼着催动体表幽蓝色战甲释放出浓厚魔光护住自己，却依旧被直接轰落到了地上，气息一阵散乱不堪。
　　可实际上它们也就是被轰散了身上法力魔气罢了，那在冰海魔渊之中极寒魔气淬炼了千年的尸王之躯，却是一点伤痕都不曾出现，显然光是这两道“甲木神雷”的力量，还完全不足以对它们造成真正伤害。
　　“好强大的魔躯！难怪明知道我掌握【乾阳真火】，依旧敢派这两具魔尸过来！”
　　眼神一凝，周阳看着两具重新腾空扑来的魔尸，直接抬手一指环绕周身飞舞的【昊阳宝镜】，释放出一道紫红色火柱轰向了其中一头魔尸。
　　而他的身外化身这时候也是再次手打法诀，催动【甲木雷元牌】凝聚出一颗硕大如磨盘的青红色雷电法球轰向了另外一头魔尸。
　　嗷嗷！
　　两头魔尸这次却是并未再只凭肉身硬抗攻击，而是一声嚎叫，各自身上浮现出一种散发着极寒之气的蓝色火焰，与身上穿着的幽蓝色战甲所释放魔光融和一体，化作了一个蓝色火焰光罩护住了自身。


第六百九十六章：破城之战【上】
　　轰隆隆！
　　暴雷轰鸣声不绝于耳，阴森邪恶的魔城上空一角，俨然化作了雷霆海洋。
　　青红色的【甲木雷元牌】已经被周阳化身催动到了极限，化作一面长达三丈、宽有半丈的巨大法牌横于天穹，无数道青红色的“甲木神雷”如蛇如龙一般在其上游走窜动。
　　每次随着周阳化身的法诀催动，都会有万千雷霆落下，将一具魔尸劈打得嚎叫不停，不断击溃削弱着魔尸体内的尸煞魔气。
　　但这“甲木神雷”也就只能做到这一步了，想要真正轰杀魔尸，几乎没有可能做到。
　　自从激发出那种散发着极寒之气的蓝色火焰神通后，魔尸对于此类阳属性神通的抵抗能力明显增强了许多，“甲木雷元牌”所激发出来的“甲木神雷”，甚至都难以再正面击溃它的防护。
　　周阳现在也只是以化身牵制住这具魔尸，好为自己本体击杀另外一具魔尸创造机会。
　　因为是身处敌阵之中，不清楚是否还有其他同阶敌人在旁窥视，周阳也不敢将各种法器都祭出去。
　　他以【辟邪宝衣】护住自己，然后以【乾阳宝珠】和【乾阳金塔】这两件可以承载【乾阳真火】的法器攻杀魔尸。
　　不得不说，“天尸上人”这两具【玄甲天尸】在冰海魔渊之中汲取寒冰魔气千年所修成的【乾蓝尸焰】的确非常不凡，哪怕是与【乾阳真火】这种大名鼎鼎的炼魔之火碰撞，也只是稍落下风罢了。
　　这种事情如果不是自己亲身经历，周阳也难相信。
　　须知道，【乾阳真火】等炼魔之火会有那么大名声，便是因为过往极少有魔道神通能够与此类神通争锋。
　　或许在对付一些特殊魔道神通的时候，这种炼魔之火也无法发挥出什么大作用，可是正面争锋的时候，几乎是难逢敌手。
　　可今日交手之下，【乾阳真火】却被一种魔道炼尸所驱使的魔焰神通所挡住，这如何能不让周阳感到震惊。
　　见到这种情况后，他也因此产生了过往魔道修士对他所产生的想法，那就是绝对不能留这两具魔尸回去！
　　万幸的是，此时这两具魔尸的主人“天尸上人”已经被聂玉霜所拖住，没了这两具魔尸作为帮手，“天尸上人”想要如前面几次一般击败聂玉霜，恐怕没那么容易了。
　　同时“天尸上人”恐怕也万万想不到，他还有【乾阳宝珠】这件能够增强【乾阳真火】威能的七阶仙器。
　　这时候他眼见着光靠自己掌握的【乾阳真火】无法在交战中彻底压倒魔尸身上那种蓝色魔焰，当即便果断催动【乾阳宝珠】的力量对火焰威能进行了强化。
　　嗷——
　　当附着金色真火的金色宝塔再次从天而降砸落下来后，手持一杆黑色长戈的魔尸，依旧如此前一样嚎叫着挥动手中长戈劈向了金色宝塔。
　　随着它手中黑色长戈的劈落，那被它用于护身的蓝色魔焰，也随之分出一股附着在长戈上面。
　　此前它已经数次用这种方式挡下了周阳的攻击。
　　但这一次，它却失手了。
　　只见附着金色真火的宝塔方与那长戈接触在一起，长戈上面此前还能和金色真火较劲一番的蓝色魔焰，瞬间便被焚毁一空。
　　然后不待那魔尸从这变化之中回过神来，宝塔上面的金色真火忽然暴涨许多，瞬间形成一阵金色火浪向着魔尸席卷而去。
　　与此同时，周阳双手掐诀，扬手便是一道赤金色神雷向着魔尸劈落而下。
　　他的【九天乾阳灭魔神雷】此时已然臻至小成境界，这一道神雷的威力，比化身借助【甲木雷元牌】施展出来的“甲木神雷”还要强上几分，对于魔尸的克制作用更是强出许多。
　　那魔尸面对突然威力大增的金色真火焚烧便已经是捉襟见肘，此时再被赤金色神雷一劈，护身神通顿时为之破碎，直接被金色真火给黏在身上焚烧了起来。
　　嗷~吼！
　　魔尸口中发出宛如野兽嘶吼一样的嚎叫声，拼命鼓动体内的尸煞之气想要扑灭身上真火。
　　可这一切都只是徒劳。
　　霸道至极的【乾阳真火】一落到它身上，在周阳源源不断的法力供给下，迅速以它身上的尸煞之气为薪柴猛烈燃烧了起来，靠它自己根本无法将之扑灭。
　　而可以明显看见，随着金色真火落到它身上，无论是它体表那件幽蓝色战甲，还是它裸露于外的身体，都是迅速颜色淡去开裂了起来。
　　魔尸的魔躯之所以强大，皆因为长年累月受尸煞之气淬炼缘故，现在尸煞之气被【乾阳真火】所焚毁净化，那法器难伤的魔躯自然也就不复此前威能。
　　这一点同样适用于魔尸身上那件魔器战甲。
　　但是周阳想要这样就炼化这具魔尸，也没那么简单。
　　莫要忘了，这魔尸可是有主人的。
　　只见魔城另外一处地域之中，正在与聂玉霜大战的“天尸上人”，忽然间眼神一厉。
　　他望了一眼两具【玄甲天尸】所在的方向，忽然念念有词的双手结印一掐法诀，便催动了自己此前在魔尸身上留下的后手。
　　嗷嗷嗷——
　　充满痛苦之意的嚎叫声，猛然从被周阳炼化的魔尸口中发出。
　　这具原本快要被周阳炼化的魔尸，此刻好似吃了什么大补之物一样，全身上下各处地方都开始往外喷涌出漆黑色的尸煞之气。
　　那一瞬间，附着在魔尸身上熊熊燃烧的金色真火，差点被这些尸煞之气全部扑灭。
　　但变化并不止于此。
　　只见随着那尸煞之气喷涌爆发，魔尸的身体也在迅速发生变化。
　　几乎只是几个眨眼的时间过去，原本外形与正常人相差不大的魔尸，直接膨胀变成了一个三头六臂的巨大怪物。
　　这怪物高有三四丈，除了中间一颗大体上还保持人头模样的头颅外，左右还各有一颗狮头和一颗虎头，同时除了原先两只手臂外，又在双肋位置多出了另外四只臂膀。
　　变化的不止是外表，还有修为气息。
　　原本魔尸的修为也就和元婴中期修士等同，甚至还未必及得上那些元婴六层修士。
　　可是在变身成为这种三头六臂怪物后，魔尸身上散发的法力气息却是直接攀升到了堪比元婴后期修士的程度！
　　凭借着这飞速攀升的强大修为，变身成为三头六臂怪物的魔尸，左边那颗狮头张口一吐，便吐出一团漆黑污秽的魔光将身上残留的金色真火直接扑灭。
　　然后此獠六只眼眸齐齐往周阳所在处一瞪，身影一闪，眨眼间便消失在了周阳感应之中。
　　不好！
　　周阳心中警兆顿生，似乎想到了什么一般，双手一掐法诀，身上忽然金光大放，却是使出了不常用的“伏魔金光”神通。
　　这“伏魔金光”源自于【金光伏魔咒】神通，对魔道力量具备着独特的克制效果。
　　这时候周阳身上金光大放，果然起到了意想不到的效果。
　　只见那金光绽放间，原本从他感应中消失的三头六臂怪物，霎时间便被金光照破行踪现出了身来。
　　就是这眨眼时间，此獠竟然便已靠近到了周阳身后数十丈外，并且还骗过了周阳的神识感知！
　　可以明显看见，在被金光照破行踪的时候，三头六臂怪物中间那张人脸上面明显露出了一丝惊讶之色，似乎没想到自己的行踪竟然会这么快暴露。
　　可随即它脸上的惊讶之色就转变成了凶残暴戾之色。
　　只见它右边那颗虎头眉心间忽然浮现出一颗血色眼眸，一道诡异血光便自那眼眸中激射而出，径直落到了周阳身上。
　　霎时间，被血光命中的周阳，脑海中幻象丛生，忍不住浮现出了一幕幕尸山血海的地狱般景象，心中无端涌起一股暴戾杀戮之意，想要做些什么。
　　然而就在这时，那位于他元婴脚下的紫色奇花，忽然间紫光一闪，如初升朝阳驱散黑暗一般，瞬间将那些幻象驱散一空，令他意识恢复清明。
　　这一切看似过去很久，实际上也就是一眨眼不到的时间。
　　三头六臂怪物大概是对自己这一招很是自信，在眼见血光命中周阳过后，便合身向周阳扑了上来。
　　等到它看见周阳眼神恢复清明，不受血光幻象所惑之时，想要收手都来不及了。
　　而周阳得到自己此前祭炼的元神秘宝守护，瞬间从幻境当中清醒过来，这时候反倒是抢得了一缕先机。
　　他也是身经百战之人，这时候不用做任何考虑便明白自己该干什么。
　　但见他口中一声叱喝，袖手一甩，便祭出一个宛如琉璃灯罩的赤红色法器向着那三头六臂怪物当头罩落过去。
　　双方此时相隔只有数十丈，这一下断无失手的可能。
　　嗷吼！
　　三头六臂怪物失了先手，反被周阳法器所困住，也是又惊又怒，当即怒吼着挥动六只手臂向着那罩住自己的琉璃灯罩一阵狂轰，妄图打破束缚脱身而出。
　　可那琉璃灯罩的坚固，却是超出了它的想象。
　　在它一阵狂轰下，赤色琉璃罩固然剧烈晃动不止，上面浮现出一条又一条的赤色龙影，可就是不曾被它击破轰飞。
　　接着不等它再有其它动作，一朵朵金色真火忽然落入琉璃罩中，很快化作一片金色火海将它淹没了，却是周阳得了先机后，终于展开了后续攻势。
　　外有异宝【火龙罩】围困，内有【乾阳真火】不停炼化，魔尸所化怪物纵是有三头六臂，这次也是在劫难逃。
　　大约一刻钟后，此獠便在熊熊真火当中化为了飞灰，彻底飞灰湮灭了。
　　炼化了这具魔尸，周阳顾不得恢复刚才消耗的法力，当即便一催法器，欲要再行炼化另外一具魔尸。
　　可这时候，“天尸上人”在发现自己耗费大力气炼制的【玄甲天尸】损失一具后，生怕另外一具魔尸也有失，已经主动召回了被周阳身外化身所缠住的那具魔尸。
　　毕竟这魔城内的阵法还未告破，主场地利优势还在魔道修士一边，那魔尸得了暗中操控阵法的魔修掩护，周阳想要将之留下也不容易。
　　此时此刻，见到魔尸逃走，他也不浪费力气去追，马上就与化身一起调转枪头去帮青阳真人攻打那座骨山。
　　这骨山作为【九幽白骨阵】的一处阵基所在，受到整个阵法力量的庇护，再加上幕后又有元婴期魔修操控，单只青阳真人一个人想要打破骨山防护，根本不是短时间内能够完成的。
　　事实上青阳真人先前的所作所为，也不过是想要牵制住幕后操控阵法之人的精力，防止其动用大阵相助那两具魔尸对付周阳。
　　这时候周阳杀死杀退两具魔尸前来与他汇合，二者合力攻打之下，那守护骨山的力量顿时就岌岌可危了起来。
　　可就在周阳和青阳真人受此鼓舞，准备一鼓作气彻底打破骨山防护摧毁这处阵基之时，异变突生。
　　只见那由累累白骨堆积而成的骨山上，忽然间燃起了大片惨白色的魔火，然后就在二人眼皮底下，整座高达百丈的骨山，不到半盏茶时间就轰然坍塌化作无数骨粉洒落一片。
　　见到这一幕，青阳真人似乎想到了什么一般，不禁勃然变色的失声叫道：“不好，这是那幕后控制阵法的修士强行抽调各处阵基力量激发了此阵终极变化神通，这些魔修是准备和我们拼命了！”
　　似乎是对青阳真人的话语做出回应一样，在他话语落下后没过去几息时间，一声接一声的咆哮怒吼声便从魔城各处响起，前后共响了足足九声。
　　这每一声响起，都代表着一位堪比元婴期修士的六阶白骨魔王出现于世间，九声过去，魔修一方便等于多出了九位元婴期帮手！
　　青阳真人听到这一声声咆哮声后，脸色瞬间变得极为难看。
　　他很快便转过头来看着周阳，语气无比凝重地说道：“【九幽白骨阵】既然已经启动，想必那【万鬼噬魂阵】也不会无动于衷，周道友，接下来你我可得千万小心了，千万不可忽视了元神防护，给那些魔修可乘之机！”
　　周阳元神有着自己祭炼的元神秘宝守护，倒是并不担心那据说连元婴后期修士都有可能诛杀的【万鬼噬魂】神通。
　　不过元神秘宝事关他自身隐秘，他自然不会泄露出去。
　　加上青阳真人也是一片好意，他并不想拂了对方的好意。
　　当即便也是面色一肃，一脸正色地回道：“多谢青阳前辈提醒，晚辈自己会小心的。”
　　青阳真人见此，眼中也是闪过一抹欣慰之色。
　　虽说论起真正的实力，周阳已经超过了他，可是在他心中，却还是一直将周阳当做后辈。
　　因此在遇上事情的时候，他还是总会忍不住以前辈过来人的身份，对周阳给予提醒告诫。
　　而最让他欣慰满意的是，周阳并不会仗着实力比他高，就不将他的提醒告诫放在心上，敷衍了事。
　　这时得到周阳回应，他稍一沉吟，便继续说道：“九个六阶白骨魔王出现，魔修一方在人数上面将不会再处于劣势，接下来你我恐怕难以再联手作战了，但是有可能的话，你我还是尽量不要分开太远，这样一旦事情有变，也能及时帮扶一把。”
　　“前辈所言极是，晚辈也是这样想的。”周阳点点头，当即便满口答应了下来。
　　可接下来情况却并不像二人所想那样发展。
　　在九个白骨魔王出现后，哪怕其中有一个白骨魔王距离他们并不远，也并未过来找他们麻烦。
　　似乎城内的魔修，都有意避开了他们一样。
　　与此同时，其他进入城内的修仙者，却是压力大增，有人甚至同时遭到了数个实力与自己相近的魔修和魔物攻击。
　　感知着城内各处突然爆发出来的激烈斗法波动，周阳和青阳真人不禁对视一眼，眼神都凝重了起来。
　　“看来你我只能分开了！”
　　青阳真人一声叹息，声音很是沉重。
　　现在城内魔修打得什么算盘，一目了然。
　　他们无论是从大局考虑，还是从个人安全方面考虑，都不能对那些遭受围攻的同道修士坐视不管。
　　而鉴于城内遇险的同道修士不止一人，他们势必不可能一起去支援某人。
　　那样很可能导致另外一个得不到及时支援的修士陨落在魔修手下。
　　“此是阳谋，为今之计，我等也只能见招拆招了。”
　　周阳声音清冷地说道，神色很是冷静。
　　他对自己实力很有自信，不管城中魔修打的什么算盘，他都有信心从容面对，并不担心自己会出什么事。
　　许是被他这种自信心感染，青阳真人紧皱的眉头也是微微松缓了不少，当即微微颔首道：“那事不宜迟，我等这便去帮其他道友吧。”
　　说完他凝神一感应，便指着一个方向说道：“那里应该是玉清道宗的沈道友所在，老夫和沈道友交情还算不错，便先去帮他了。”
　　同样是帮忙，他肯定是先帮和自己关系好的人，这是人之常情。
　　周阳听到他这话，也是一点都不为怪，只是点头应道：“前辈您也多加小心，若是真遇上强敌，可示警于晚辈，晚辈必定前往相助。”
　　“彼此彼此，周道友自己也多保重。”
　　青阳真人说着，当即便驾驭剑光向着那位玉清道宗元婴修士沈梦龙所在处赶了过去。
　　周阳见此，也是微微凝神一感应，向着与之相反的另外一个方向离开了。
　　他交际圈没有青阳真人那么广，这次流云洲修仙界前来支援的修士里面，除了沈梦龙这位玉清道宗元婴修士外，便没有谁与他建立什么交情了。
　　所以他在选择救援人选的时候，不是看其人与自己是否有交情，而是看哪处地方情况最为严重，最需要救援。
　　既然那些魔修这么“看重”于他，他自然不能让他们失望了！
　　不知是否真的对他忌惮太深，他在阵中飞遁的时候，那还在运转的【万鬼噬魂阵】好像完全忽视了他一样，根本不曾分出力量来对付他。
　　如此没过去一会儿，周阳便看见了自己要救援的人。
　　此人并非流云洲修仙界的元婴修士，而是跟随聂玉霜一同入阵的北庭洲修仙界元婴修士，是一位名叫吕弘义的元婴四层修士。
　　身为元婴中期修士，吕弘义的实力当然不能说低，可他乃是地地道道的冰系功法修士，在对付魔修的时候，一身实力根本无法发挥出八成。
　　若非他在防御神通上面有着非凡造诣，又有着一件六阶中品法器【冰魄寒玉珠】在手，此时面对冥骨老魔和两头白骨魔王的围攻，怕是都难以撑到周阳赶来救援。
　　“吕道友勿忧，周某来也！”
　　人还在远处，周阳便朗声大喝着给吕弘义鼓劲打气了起来，帮他吃颗定心丸。
　　而这一声大喝取得的效果，也是超出周阳预料。
　　那本来大占上风快要打破吕弘义防护的冥骨老魔，在听到喝声往他这边看了一眼后，顿时瞳孔一缩，眼中闪过一抹浓浓忌惮之色，进攻之势也不禁为之一顿。
　　冥骨老魔心中可是知道“天尸上人”派出两具【玄甲天尸】对付周阳的事情，对于那两具魔尸的实力，他更是心中有数。
　　而今见到周阳毫发未伤的赶来这边，他不用想都知道，那两具【玄甲天尸】的下场必定极其不妙。
　　同时也可知道，周阳既然能够毫发未伤的击败击杀两具【玄甲天尸】，他冥骨老魔肯定不会是周阳对手。
　　更不用说这里还有一个吕弘义了。
　　冥骨老魔无疑也是一个地地道道的魔修，发现前来支援吕弘义的人是周阳后，他甚至连和周阳交手试探一下的想法都没有，当即便命令两头由【九幽白骨阵】所化生出来的白骨魔王缠住吕弘义，然后迅速撤退逃离了战场。
　　这种变化莫说是周阳看呆了，就是正面临两头白骨魔王猛攻的吕弘义也是为之一呆，差点因为发呆而破防。
　　只是为这一幕呆愣的两人却是都没有发现，撤退离开的冥骨老魔，悄然捏碎了手中一张骨符，给暗中某个存在发出了动手信号。


第六百九十七章：破城之战【中】
　　冰涛城。
　　有着【万鬼噬魂阵】的掩盖，哪怕是多次杀入城中查探的聂玉霜，也未曾发现，在冰涛城的地下数百丈深处，竟然建立了九个灌满鲜血的血池。
　　这九个血池，每一个都有数十丈宽广，里面灌满着冰涛城数万修士和数百万凡人的鲜血。
　　血池通体使用一种血红如玉的玉石彻成，上面刻画着无数暗金色的符文，而每个血池中心处，都立着一杆高大的血幡，血幡上面煞光吞吐，其上隐隐可见一头狰狞凶恶的恶鬼身影浮现。
　　当冥骨老魔在地面上捏碎手中的骨符之时，地下一个血池旁边正在闭目打坐的血袍老者，忽然睁开了双眼。
　　“才过去这么点时间就撑不住了么？冥骨这老家伙还真是废物啊！”
　　血袍老者双眉一抖，眼中满是不屑之色的低声骂咧了一句，然后站起身来，望着血池当中那杆血幡沉吟了起来。
　　“也罢，既然这次拿了那么多好处，如果不出一些血的话，上人那边也不好交代，毕竟以后还有一些事情需要他们帮忙才能做到！”
　　他口中喃喃自语着，忽然大手一招，身前血池中的那杆血幡便一下飞出落到了他手中。
　　然后他一手抓着血幡，一手握拳对着自己胸膛重重一擂，“哇”的张口喷出了一大团精血落到了血幡上面。
　　顿时间，那血幡上面若隐若现的恶鬼身影，一下便显露出了真实面貌。
　　那恶鬼显出真形后，血盆大口一张，便将血袍老者喷出的精血一口吞了下去。
　　吞下这一团精血后，恶鬼似乎还犹自不满足，一双猩红的鬼目继续看着血袍老者，眼中满是贪婪之色。
　　血袍老者见此，脸色顿时一沉，眼神冰冷的看着那恶鬼呵斥道：“孽障休得放肆，还不快快出来为我所用！”
　　恶鬼被他这样呵斥，鬼脸上顿时浮现出一抹恼怒之色，它恶狠狠的瞪着血袍老者，一副择人而噬的凶狠模样。
　　血袍老者却是一点都不惧它，反而一副发怒的神色大叫道：“好孽障，你这是敬酒不吃吃罚酒，那就休怪老祖不客气了！”
　　话音刚落，血袍老者便手结法印，口中念念有词的施展起了某种秘法。
　　而随着血袍老者口中咒语的念动，那血幡上面的血煞魔光开始急速收缩着向幡内回涌。
　　这使得那立身于幡面内的恶鬼，好像遭受了什么极致酷刑折磨一样，面孔扭曲的张大嘴巴发出了无声惨嚎，原本凶狠狰狞的眼神，此刻只剩下畏惧与哀求之色。
　　血袍老者见此，心中得意，口中咒语却是一点都不曾停下。
　　他必须得给这恶鬼器灵一些深刻教训才行，否则此獠定然难长教训，日后说不得还会在他面前放肆。
　　这样一直等到那恶鬼被折磨得连形体都难维持之时，他才停下咒语，然后冷冷看着那恶鬼，也不言语。
　　恶鬼得了教训，这下也不用血袍老者再做吩咐，稍作恢复过后，便猛的自旗幡内一跃而出，径直落入了那方血池当中。
　　这一下，顿时如岩浆入水，满池鲜血都因为恶鬼的落入而沸腾翻涌了起来。
　　肉眼可见的，池中血水的水位在这种沸腾翻涌当中飞速下降，鲜红的血水，颜色也同样飞速变淡。
　　不多时，原本满溢的血水，便只剩下半池清水了。
　　而在清澈见底的池水之中，一头身高七丈的血发恶鬼，已经完全凝聚成形。
　　血袍老者见此，忽然将手中的血幡往前一扔，此物便化作一道血光没入了那血发恶鬼的体内。
　　然后他看着因为血幡入体而气息大涨的血发恶鬼，沉声下令道：“去吧，你知道接下来该怎么做！”
　　吼！
　　血发恶鬼口中发出一声低吼，回首张开一双猩红鬼目看了血袍老者一眼，然后身体迅速化作一道血光消失在了这处地下空间当中。
　　片刻后，另外一处血池的上空，血发恶鬼身影凭空出现。
　　它看了一眼血池之中立着的另外一杆血幡，直接一声嚎叫拔出血幡用力一抖。
　　顿时间，这杆血幡内同样跳出一头恶鬼虚影来，然后借助血池的力量重塑了鬼躯，同样变成了一头身高七丈的血发恶鬼。
　　这时候，第一头血发恶鬼也学着血发老祖一样，将手血幡狠狠一扔，令其同样融入了那头新生的血发恶鬼体内。
　　之后两头血发恶鬼各自嘶吼着交流了几句，便分头奔赴了城中剩下的七座血池。
　　大约过去半个时辰后，九头外形几乎相同的血发恶鬼便突然出现在了城中战场上，对城内作战的修士发起了突袭。
　　这些血发恶鬼出现的极其突然，事先并未有任何征兆显露，再加上它们实力强大，手段诡异，每个都有着接近元婴中期修士的实力。
　　以至于它们一出现在战场上，马上就有数个元婴修士因为它们的插手而受伤，甚至有人当场陨落！
　　彼时周阳正在帮助徐天霖对付一个有着元婴后期修为的尸魔道修士。
　　这个尸魔道修士不但自身有着元婴七层修为，还祭炼了一具实力堪比元婴后期修士的【金甲尸王】，实力极其强大。
　　徐天霖虽然修行了一门克制魔道神通的【清灵玄光】大神通，却也只能勉强与之打成平手。
　　等到【九幽白骨阵】发动后，两头白骨魔王杀过来相助那尸魔道修士，徐天霖就反倒落入了下风。
　　而周阳在解救了北庭洲修士吕弘义后，所处之地离徐天霖所在的战场正好最近，他便顺道过来帮忙了。
　　没想到他刚帮助徐天霖炼化了两头白骨魔王，准备趁势连那个尸魔道修士也一同收拾，两头血发恶鬼便忽然出现在战场上，对他和徐天霖同时发起了偷袭。
　　当时情况颇为凶险，血发恶鬼出现的突然，又有那暗中操控【万鬼噬魂阵】的马婆婆趁机以阵法之力蒙蔽压制周阳等人感知，使得他和徐天霖这样神识强大的修士，都没能事先察觉到危险靠近。
　　等到他们发现不妙之时，血发恶鬼已经出现在了他们身后数丈之外。
　　数丈的距离，对于元婴期修士而言，几乎可以说是脸贴脸了。
　　周阳还好身上穿着【辟邪宝衣】，当血发恶鬼那锋利的鬼爪向着他后心抓来之时，宝衣上面那些金色咒文受到邪恶气息刺激，自动飞出释放出耀目金光护住了他。
　　血发恶鬼也没想到自己选择的目标竟然会如此扎手，它伸出去的鬼爪被那金光一照，顿时就如冰雪遇骄阳一般，大半只手臂都直接被烧毁净化成了一阵红烟，连同它本身鬼躯都“滋滋”的迅速糜烂了起来。
　　这一下可是将它吓得半死，一声嚎叫过后，如避蛇蝎一般连忙身化一道血光遁逃离开，直到遁出数千丈后才重新现出身形来。
　　然后它身上血光涌现，通过调动体内那杆血幡的力量才将那只失去的鬼爪和身上那些糜烂伤口所修复。
　　做完这一切后，它才满眼恐惧和怨恨的望了周阳一眼，竟是直接化作一道血光离开了这片战场，转而向着城中其它战场杀了过去，不战而逃了！
　　再说徐天霖，徐天霖虽然不像周阳一样有着【辟邪宝衣】这样的宝物护身，可是他毕竟修为高绝，却是要比周阳先一步发现偷袭自己的血发恶鬼行踪。
　　因此在那血发恶鬼准备袭杀他的时候，他反而先一步催动【清灵玄光】神通将之逼迫出来，然后挥手便是一道青色的“乙木神雷”轰在了血发恶鬼身上。
　　“乙木神雷”固然不是什么高深秘法，可在徐天霖这位元婴八层修士手中使出来，威能与在金丹期修士手中使出来自然不可同日而语。
　　那血发恶鬼吃他一记雷法，当时便被轰的身体裂开，全靠体内那杆血幡提供力量恢复才未直接崩碎，而后也再不敢对他出手，反学偷袭周阳的那头血发恶鬼一样，前往了其它战场。
　　可这两头血发恶鬼也不是什么用都没有，至少被它们这一打岔，让那个尸魔道魔修得到了一个缓冲之机，趁机将刚被周阳用【火龙罩】困住的【金甲尸王】给解救了出来。
　　这具【金甲尸王】乃是此魔修当做本命法器一般祭炼了一千多年的本命魔尸，单论神通比之周阳此前炼化掉的【玄甲天尸】还要强上一筹，其千锤百炼的尸王之躯已经具备了一些“不灭之躯”威能，即使受损也能很快通过吸收魔修法力或者阴煞魔气恢复。
　　在已经变成魔域的冰涛城内，除非周阳能够像此前炼化那具【玄甲天尸】一样，将之困在一处以【乾阳真火】不停炼化，否则几乎没可能击杀此獠。
　　周阳刚才好不容易趁势祭出【火龙罩】将之困住，正准备趁徐天霖拖住那魔修的机会将之炼化，结果被两头血发恶鬼这一打岔，却是让这个机会给溜走了。
　　此时两头肇事恶鬼逃离战场，魔修救回自己的本命魔尸，二人此前一番辛苦，却是全部付诸流水，这让二人神色都很是难看。
　　“周道友，刚才那两头血发恶鬼，定然就是血魔道的手段，这些魔修隐藏的手段一旦发动，肯定不止于此，你不妨先去其他道友那里支援，这里就交给徐某好了。”
　　徐天霖脸色难看的望了一眼两头血发恶鬼逃跑方向，一转头，暗中对周阳传音说出了自身建议。
　　他却是看得清楚，哪怕周阳现在继续留在这里帮他，合二人之力也难以在短时间内击败斩杀对面的尸魔道魔修。
　　而因为血色恶鬼的出现，其他杀入城中的修士恐怕会有危险。
　　如此的话，与其让周阳在此陪他空耗时间，不如先让周阳去救其他人。
　　这个道理周阳也知道，因此一听他传音后，周阳只是稍微一沉吟，便点点头道：“徐真人所言有理，那周某便先去帮其他道友了。”
　　说完他便将法器一收，直接向着此前偷袭自己的那头血发恶鬼离去方向追了过去。
　　那尸魔道修士看到这一幕，眼神闪烁一下后，终究还是没有阻拦周阳的离去。
　　他的任务是缠住徐天霖，不使其脱身去帮别人。
　　故而虽然知道周阳离开后，肯定会有其他魔修倒霉，他却也没有舍己为人的高尚情操，主动为自己增加压力。
　　其实徐天霖说得没错，因为血发恶鬼的出现，魔城内原本还占据着优势的修仙者一方，形势顿时急转直下。
　　也许对他和周阳来说，血发恶鬼并不算什么难以对付的货色。
　　可是对于其他不少修士而言，这些血发恶鬼却是真的索命恶鬼。
　　几大魔道派系各有所长，血魔道所擅长的就是恢复和速度。
　　那些血发恶鬼别看实力并不如何强大，却有着堪比【金甲尸王】的强大恢复能力。
　　只要不被一下打死，或者是体内血幡力量耗尽，它们都可通过汲取体内血幡的力量迅速恢复伤势和力量。
　　这种特性让它们可以放心大胆的和敌人以伤换伤，拼命搏杀。
　　周阳追着那头血发恶鬼赶到一处战场的时候，便见到一位和自己一起赶来北庭洲修仙界支援的王姓元婴初期修士被另一头血发恶鬼正面撕破防护，直接连元婴都被从体内抓了出来。
　　原本修士元婴离体后，马上就可以发动瞬移之术逃离。
　　可那个修士的元婴被血发恶鬼抓住后，却是直接被其身上散发的血煞魔光所污秽了法力，连施展瞬移之术的能力都不再拥有，甚至连自爆元婴都难以办到。
　　这个元婴修士本以为自己必死无疑了，直到看见周阳后，他就像是溺水之人看见救命稻草一样，拼尽力气大声呼救了起来。
　　“周道友救我！周道友……啊……”
　　呼救声很快就变成了惨叫声。
　　在周阳出手救人之前，那头血发恶鬼已经直接将手中元婴一把塞进嘴中咀嚼了起来。
　　因为元婴是纯能量体，倒是不会有什么声音发出，可是周阳知道，这并不意味着元婴受到的痛楚会比肉身直接被嚼碎要小，反而会更强烈无数倍。
　　因为修士的元神早就和元婴融为一体，元婴被恶鬼咀嚼破坏，等于元神被撕扯撕碎，那种痛楚可是比他当初祭炼身外化身之时分裂神魂还要强烈。
　　没救了！
　　周阳看着血发恶鬼口中那只剩下惨叫声的元婴，微微摇了摇头，心知此人已经不可救了。
　　即使他现在能够马上将其从血发恶鬼口中救出，其人元婴崩溃之势也无法逆转，顶多就是能够比被血发恶鬼直接吃掉好一点，可以自行兵解坐化保留一缕真灵投入幽冥罢了。
　　他不再去看那血发恶鬼和王姓元婴修士的元婴，而是看向了此地除自己以外的另外一个活人。
　　那是一个极为美丽的女人，她初一看像三十岁成熟美妇，细看之下又像是十六七岁少女，再看之下又如二十出头的花信少妇！
　　而不管是哪一种模样，都是无比的美丽诱人，任何正常男人看见后，都难以不引发什么非分之想。
　　即使是周阳也不例外。
　　但周阳好就好在他虽然被女人的美貌所惊艳了一下，却并没有被其这种由内而外散发的魅惑之术所魅惑住，神智一直保持着清醒。
　　“据说幻魔道里面又细分两派，一派专修幻化之术和隐杀之术，可以幻化成任何人与动物的样子欺近他人，然后一击必杀；另一派则是专修幻化之术和迷魂之术，喜好幻化成为他人喜欢之人来魅惑他人，甚至可以魅惑他人为自己去死！”
　　“周某看阁下的样子，应该就是走的第二种路数吧，刚才王道友想必就是被你惑住了心神，才被那恶鬼偷袭得手吧！”
　　周阳眼神冰冷的看着那个女人，眼中不带一丝感情的出声道出了其身份来历。
　　魔道各派之中，幻魔道是势力和危害最小的，他们不需要像尸魔道修士那样用修仙者尸体祭炼魔尸，不用像鬼魔道修士那样抽取修仙者神魂祭炼恶鬼，不用像血魔道修士那样汲取修仙者精血练功，也不用像白骨魔道修士那样以修仙者尸骨练功祭器。
　　周阳最不怕的也是幻魔道修士。
　　他神识向来远超同阶修士，又有众多护身法宝，并且肉身防御还极其强大，幻魔道修士的手段在他身上很难奏效。
　　和幻魔道修士交手，他最需要担心的事情，反而是该怎么样将对方留下，不被对方从自己手下逃脱，毕竟此道魔修在逃命本事上面可是比血魔道修士还要强上一筹。
　　尽管在此之前，他还从未遇到过幻魔道的修士。
　　很显然，这些事情那个幻魔道女魔头并不知晓。
　　她知道周阳掌握【乾阳真火】这种炼魔之火，但是那又如何？
　　炼魔之火虽然厉害，却无法对她的魅惑迷魂之术起半点作用，也难以伤到精通分身幻化之术的她。
　　所以在被周阳道破身份后，她反而冲周阳娇媚一笑，嫣然娇笑道：“咯咯咯，周道友对妾身倒是了解的仔细，莫非是早就看上妾身了？若如此的话，真是妾身的荣幸！”
　　“愚蠢！”
　　周阳口中一声呵斥，双目中火光一闪，便迸射出两道金红之光落向了一处无人空地。
　　顿时间，那原本空无一人之处，女子“啊”的一声惨叫从隐身状态中现出了身来。
　　“雕虫小技，也敢班门弄斧，给我镇压！”
　　周阳一声低喝，大手一挥，金色宝塔便横空飞去，径直向着惨叫不已的女子镇压而去。
　　有趣的是，在他们交手之时，那两头血发恶鬼却是直接扔下女子逃离了战场，根本没有帮忙的意思。
　　不过这女子倒是真有一些手段，在中了周阳的【寂灭燃魂神光】后，依然还能调动法力动用神通，在金色宝塔落到头顶之前，先一步化身成为数十道身影逃散了开来。
　　但周阳既然动手了，又怎么会这样轻易被她逃了。
　　只见白光一闪，一面淡金色古镜陡然出现在周阳头顶上空，镜面照彻出耀眼白光扫向了那些逃遁的女子身影。
　　被这白色镜光扫过的女子身影，顿时间全部自周阳视线中消失，只有其本体身影显现了出来。
　　“着！”
　　周阳口中一声低喝，手上紫光一闪，一把长约数尺的紫金戒尺便陡然出现在那女子背后，径直打在了她背上。
　　只是有些出乎周阳意料的是，这必杀一击竟然没能真正打杀了女子。
　　在【紫金乾坤尺】落于身上的时候，女子身上一件替命宝物帮她挡下了这致命一击，在原地留下了一张被打碎的人皮法器。
　　“金蝉脱壳么？倒要看看你身上还有几样此种宝物！”
　　脸色微微一寒，周阳头顶忽然再度浮现出一盏金色莲花宝灯，然后他摄取女子遗留的一缕法力气息打入宝灯之中，双手一掐法诀。
　　霎时间，已经逃出数千丈外的女子身上，陡然燃烧起了金色真火。
　　此女也是果决之辈，眼见自己中招，并未慌张试图扑灭身上的金色真火，反倒是双手一掐法诀，一口精血喷出落于身上，施展出一种转嫁秘术，借用身上穿着的衣物留住了金色真火，光溜溜的继续逃遁了起来。
　　周阳看见这一幕，脸色又难看了几分。
　　他这【乾阳金灯】固然可以借助敌人留下的气息隔空伤敌，可因为是借助敌人气息为媒介发动攻击，对于那燃烧起来的金色真火控制力就弱了许多。
　　女子随身衣物本来就沾染了其大量气息，加上她又以魔道秘术转嫁伤害，使得金色真火把那衣物当做了她本人，力量全部留在了这上面。
　　而这样一再被女子从自己的必杀攻击中脱身逃走，周阳心中也是涌起了一抹怒意。
　　他眼神冰冷的看了一眼女子背影，似乎做出了某种决定一样，陡然大喝一声道：“给周某留下命来！”
　　喝声未落，周阳便双目一闭，一把无影无形的神识之剑陡然跨越空间落到了那女子身上，直接刺入了她的紫府元婴身上。


第六百九十八章：破城之战【下】
　　直接动用“诛神之剑”攻击一个元婴期修士的元婴，周阳还是头一次这样做。
　　以往他虽然也数次使用这招攻敌，可那都是在敌人元婴出窍后才如此做，这和现在又是两种完全不同的情况。
　　修士元婴身处体内的时候，有着肉身遮挡，有着紫府道宫防护，对于神识攻击的抵御力量远大于元婴出窍之时。
　　哪怕周阳现在神识已经达到了元婴后期修士程度，也不可能以此法直接斩杀一位元婴初期修士，反倒可能让自己遭受反噬。
　　故此他以往从不会在敌人肉身尚存的时候这样做。
　　不过现在情况又有不同。
　　现在他元婴有着元神秘宝守护，并可借助秘宝的力量滋养恢复受损元神，哪怕遭遇反噬也不用担心会令自己丧失再战之力。
　　当时是，他一剑刺入那幻魔道女子紫府道宫内，径直刺在了对方元婴胸口上，可谓是将其捅了个透心凉。
　　只是元婴非实体，这一剑虽然重创了女子的元神，却未能直接将其元神斩灭。
　　但女子元神遭受重创，反应到身体后，就是原本正在急速遁逃的她，犹如中箭的天鹅一样，惨叫一声直接坠落向了地面。
　　嘭！
　　女子白花花的身子重重砸落在地面上，在地上砸出了好大一个深坑。
　　亏得元婴修士肉身已非人身，加上她本身飞行的高度也不是特别高，才没有摔得皮开肉绽成为一张肉饼。
　　而就在女子身体落地后没过去几息，一个青衣男子的身影便出现在了女子身旁。
　　这青衣男子面貌普通无奇，唯有一双紫色眼眸非常引人注目。
　　他看着泥坑中因为元神遭受重创而被迫陷入沉睡休眠状态的女子，稍一沉吟后，便将其白溜溜的身体从地上捞起，然后手指连点在女子身上施展了数种封禁法力和元神的秘术，最后又极为小心的在女子额头、胸口与后背都贴上了一张封禁灵符。
　　做完这一切后，青衣男子方才满意的点了点头，然后直接从后面捏住女子的脖颈，如提小猫一样提着女子飞回了盘膝在地的周阳身边。
　　周阳以“诛神之剑”重创了这个幻魔道女子元神，自身当然不可能丝毫无损。
　　“诛神之剑”这门神识攻伐秘术，讲究一个剑出无悔，不论成不成功，凝聚那把神识之剑的神识都会进行损耗。
　　成功和失败的区别，无非是这种损耗大或者小罢了。
　　周阳刚才重创了对手元神，可以说是成功了，也可以说是失败了。
　　成功的说法，来自于对方已经做了他的俘虏。
　　失败的说法，则是因为那部分神识最终能够收回的连两成都不到。
　　故而哪怕以他的神识之强大，在结果出现之后也是元神动荡不已，不得不马上静坐调息平复元神产生的动荡。
　　这时候，那件守护着他元婴的元神秘宝就发挥大作用了。
　　此宝在他的主动催动下，立马就花瓣张开将他的元婴整个包裹了进去。
　　周阳元婴身处花苞之内，便感觉到丝丝缕缕的温暖热流经由花苞释放而出，涌入自身元婴之中。
　　在这热流的滋养下，他好似回到了母体胎儿时期一样，整个人都说不出的轻松舒服，原本因为神识消耗过大而产生的元神刺痛感，一下便全部抚平消失了。
　　没过去多久，周阳在感觉到自己元神上面损伤不会再对自己战力造成多大影响后，便主动结束了休养，催动秘宝让自己的元婴从花苞内走了出来。
　　而从他重创那个幻魔道女子，到他结束休养清醒过来，前后也就过去半刻钟时间罢了。
　　这种事情若是让其他元婴修士知道了，一定会惊讶的张大嘴巴大叫不可思议！
　　哪怕是【万年养魂木】那样的滋养神魂圣物，也不可能在这么短时间内达到这种恢复效果，远远不如。
　　其实莫说别人，便是周阳自己，此时也是惊喜不已，心中直呼赚到了。
　　当初没有选择将那朵紫色奇花祭炼成为身外化身，无疑是他做出的最正确选择。
　　和一件可以快速恢复受损元神的元神秘宝相比，一个身外化身的作用，远远无法比得上。
　　他满脸欣喜的从地上站起来，转头看了一眼被自己化身提在手中的幻魔道女子，手一挥，便将此女收入了【洞玄珠】内，准备等此战结束后再行审问。
　　然后他看了看四周一片狼藉的战场，目光在那位王姓元婴修士残破的尸体上停留了一下后，想了想，还是将其尸体和战场上遗落的法器收了起来，准备等战后再交予徐天霖处置。
　　做好这一切后，周阳也没有在此地多待，当即便循着那两头血发恶鬼逃跑的方向追了过去。
　　他总感觉这些血发恶鬼不简单，观其出现后的种种表现，完全不像是被魔修祭炼后抹除了神智的傀儡之物，倒像是那种灵智如常人的鬼修。
　　可他心中清楚，那些血发恶鬼绝对不是鬼修。
　　为了将此事查个清楚，周阳决定一追到底，并且下次绝对不再让这些血发恶鬼有逃跑机会。
　　只是他刚追到一半，前方魔城之中便忽然升起了无比浓烈的爆炸灵光。
　　有人自爆元婴了！
　　这是周阳看见那冲天而起的蓝白色爆炸灵光后，心中升起的第一反应。
　　修士自爆元婴的场面他已经见过数次，对于这种情况有着很深影响。
　　看那冲天而起的蓝白色灵光，他甚至明白这是一位修行了冰系功法的元婴修士自爆元婴所致，那些蓝白色灵光，实际上是其一身冰系法力的具现。
　　元婴自爆的威力自然非同小可，魔城内的大阵受到这股强大力量冲击，天空顿时就露出了大片空白，甚至可以看见天空中的蓝天白云。
　　如果周阳等人想要脱困出城的话，这时候只要向上一冲，很容易就能离开魔城。
　　可他们既然是主动入城除魔，当然不会在事情做到一半的时候前功尽弃。
　　相反的是，因为同伴修士自爆元婴的悲壮举动，他们剩下之人都被激起了同仇敌忾之心，更想扫除群魔为陨落的同伴报仇雪恨。
　　“诸位道友，除魔卫道就在此时，大家一起合力破除魔阵，不要让风道友的牺牲白白浪费！”
　　趁着魔城阵法动荡，聂玉霜终于将自己的声音传遍了全城。
　　他饱含怒火的话语声，此刻一下引起了城中所有修仙者的共鸣。
　　周阳直接祭出了【昊阳宝镜】、【厚土封天印】、【乾阳金塔】这三件法器，一齐向着自己感应到的附近一处阵法力量汇聚之处发动了猛攻。
　　与此同时，他的身外化身也是催动【甲木雷元牌】释放出漫天雷霆加入了攻击序列当中。
　　这一刻，城中十余个元婴期修士一起动手，趁着风姓元婴修士自爆元婴创造的机会，终于将那笼罩着整个魔城的【万鬼噬魂阵】一击破碎。
　　然而阵法破碎并不是终结，因为阵法破碎而失去了束缚的百万冤魂，才是周阳等修仙者面临的最后一道，也是最难应付的一道难题。
　　【万鬼噬魂阵】还在的时候，所有冤魂都被阵法拘束在了那些阵基当中，此刻阵法一破，操控阵法的马婆婆虽然受到了重创，却依旧趁势发动了此阵最重要的杀招【万鬼噬魂】。
　　周阳作为开战之前就饱受群魔关注的修士，自然早就在群魔必杀之人名单上挂了名。
　　这时候阵法神通一发动，顿时间便有无尽的冤魂突然从他周身地面狂涌而出，一下便将他淹没在了冤魂鬼海之中。
　　这些冤魂单独一个甚至连一个练气期修士都未必能够扑杀，可是一下数万、数十万的涌来，便是元婴期修士也遭不住。
　　更可怕的是，这些冤魂由于生前无辜惨死，死后又被当做薪柴拘束于阵法当中饱受折磨，许多都化作了极恶怨鬼，怨气逼人。
　　有着这一股怨气存在，哪怕周阳能够靠着“伏魔金光”这类神通将之鬼体净化，自身元神也难免会受到怨气冲击。
　　当是时，周阳面对此种情况，也只能一边全力催动【乾阳真火】将扑上来的冤魂怨鬼寂灭净化，一边分心催动那件元神秘宝，重新将自己的元婴包裹保护了起来。
　　然而就是这样，那些怨鬼的怨气也不断往他紫府内渗透，很快他就算是有着元神秘宝的守护，元神当中也浮现出了一幕幕幻影，更有无数凄厉鬼嚎声在他元神中响起。
　　那些幻影多是怨鬼生前最为刻骨铭心的场景，其中九成九以上都是它们被魔修屠戮和被折磨的场景。
　　但是也有一些场景是怨鬼执念所化，它们由冤魂化作怨鬼，皆是因为受到生前某种执念影响，不愿这样消散于天地间。
　　周阳意志强大，亲身经历的尸山血海场景都不知多少，那些怨鬼生前被屠戮和折磨的惨景都难以影响他心神，鬼哭狼嚎之声也同样难以撼动他心神分毫。
　　可那些怨鬼执念所化的场景，却是让他颇受所动，甚至不愿抹去这些幻景。
　　周阳自身经历无疑是一个很丰富的人，这个丰富，不是指他去过多少地方，见识过多少不同的风景和人物，而是指他一生中经历的爱恨情仇之事颇为丰富。
　　修行到现在，漫漫数百年过去，许多年轻之时经历之事不用心回忆的话，都难以再记起。
　　从面容上面看，他还是数百年前那副模样，从未改变。
　　可是他的心已经变了！
　　无论他承认与否，他现在和自己年少之时非议过的元婴期“老怪物”，其实都没有多大差别。
　　顶多就是他脾气好一些，行事正派一些，没有一些元婴期修士所拥有的怪癖。
　　这些也并非是坏事，而是修仙者在修行路上都必须经历的成长蜕变。
　　可问题是，成长并非全都是好事，并非都是有益的。
　　比如一个战士在战场上见惯了生死，心神得到战争洗礼蜕变，即使战友倒在自己脚下，他依旧能够面不改色的踏着战友尸体执行军令往前冲锋，至死不退。
　　这种时候，任何人都会觉得这个战士是一个好战士，是一个勇敢坚强的战斗英雄，他所做的事情，从大局上面来讲也是对自己和对自己所守护的人是有益的。
　　但是等到这个战士立功从战场上退下来，到后方一个安宁平静的小镇上休养之时，忽然有一个小偷进入他家盗窃被他发现。
　　习惯了战场法则的他，当场便是一顿老拳将小偷打倒在地，然后顺手就是抽出墙上挂着的长剑将小偷斩于房内，并且一点都不会觉得自己这样处置有何不妥。
　　实际上真正如此吗？
　　当然这个比喻对于遵守弱肉强食法则的修仙界，有些不那么准确，可实际上道理是一样的。
　　周阳修行到了现在，他的修为虽然越来越高，心性意志越来越强大，求道之心越来越坚定，但是与之相反的是，他的个人情绪波动越来越不明显了。
　　换句话说就是他越来越不人性化了，变得越来越像一个超然物外不问凡尘的仙神，不类凡人。
　　这或许不是坏事，但也未必是好事。
　　就如此时，周阳在受到那些怨鬼死亡后所留怨气侵蚀之时，通过观摩那些怨鬼生前执念所幻化的一幕幕相似场景，他就颇受触动，一些早已尘封的记忆，又与之共鸣浮现在了他心头。
　　童年之时对成为修仙者的渴望，少年之时为了筑基所做的拼搏，千辛万苦筑基成功后的欣喜，接任周家族长之位后为了家族强盛所付出的努力，母亲、老族长等敬爱之人逝去之时的悲伤……
　　人生当中曾经一幕幕让自己触动极深却又随着时间流逝而渐渐淡化的经历，此时随着怨鬼们执念的引动，又是清晰的在周阳心头浮现而出，令他不愿割舍。
　　虽说元婴期修士只要愿意，连身为胎儿之时的一些简单记忆都可挖掘回忆起来，但是如非需要，没有哪个元婴期修士会愿意动用这等神通去回忆往事。
　　因为对于一心向道的修士而言，对于想要一直向上攀登的元婴期修士而言，不让自己沉湎于过去的事情，永远保持一颗向上奋进之心，非常之重要。
　　若是没了这股心气，修仙者也就成了一个“守尸虫”，只等着残余寿元过去，与无数曾经被自己超过的同辈之人一样，在时光侵蚀下化作一具枯骨。
　　所以周阳现在受到怨鬼执念幻境引动过往之事的回应，这既是非常危险的事情，也是一件大有益处之事。
　　危险之处在于他若是过于沉湎其中无法自拔，便会对自己的道心造成巨大打击，日后修为再难以有所寸进。
　　有益之处在于他借助怨鬼执念幻境引发共鸣回忆起往昔经历，等于又经历了一场心境磨炼，只要他能够及时抽身而退回转心神，不但能够因此唤回渐渐淡化失去的人性，还能道心圆润再进一步，对日后破境修行都将不再有任何阻碍。
　　而实际上，所谓的危险对于周阳来说，并不存在。
　　毕竟怨鬼数量虽多，可却不都是只奔他一人而来，只是他这边来的怨鬼数量相对同阶修士而言比较多罢了。
　　可他有着【乾阳真火】炼化怨鬼，有着元神秘宝防御怨气侵袭，自身元神又足够强大，比几乎所有人都更快撑过怨鬼潮的攻击。
　　等到最后一个扑向他的怨鬼都被炼化之后，那侵袭他元神的怨鬼执念幻境也就没了力量支撑，很快就被守护他的元神秘宝给驱散了，他也就因此而很快清醒了过来。
　　他清醒过来，闭眼体会了一番刚才的经历后，方才喃喃自语道：“不曾想这次倒是因祸得福了，以后若是见到那个布置鬼阵的魔头，倒是可以让他（她）痛快死去，免受折磨！”
　　话落，他人已经迅速向着青阳真人所在处赶了过去。
　　现在没有了魔阵屏蔽感知，他的感知完全恢复了正常，恰好青阳真人的气息就处于他感知范围内。
　　事情接连变化至此，周阳觉得自己有必要先与其他人汇合后，再行决定下一步计划。
　　因为此前在阵中的出色表现，【万鬼噬魂】神通发动的时候，青阳真人也是攻击目标之一。
　　不过他这次前来北庭洲修仙界支援，特地从宗门祖师堂内请出了数件伏魔之宝，其中一件【纯阳清心佩】法器便是专门用以护持元神防止鬼物影响神智的宝物。
　　那些冤魂怨鬼扑向他的时候，还未靠近就被他用一件伏魔之宝【大日金轮】给先行净化了，残留怨气对于有着【纯阳清心佩】护持的他来说，也没有任何影响。
　　只是也因为这两件伏魔之宝的威力，使得他被人给盯上了。
　　在他出手伏魔之时，那个暗中驱使血发恶鬼的血袍老者，悄然杀出配合他原本的对手对他发起了猛攻。
　　周阳赶到的时候，青阳真人已经被两个魔头压制的处于绝对下风，眼看就要支撑不住败北而逃了。
　　他眼见到这一幕后，顿时一声大喝道：“魔头休得猖狂，周某来也！”
　　喝声未落，一把紫金色戒尺已经自他手中飞出，眨眼间便从那血袍老者头顶浮现而出，狠狠打向了对方脑袋。
　　那血袍老者也没料到他除了【乾阳真火】之外，竟然还有这种威力强大的法器，猝不及防下也是根本来不及闪避就硬生生挨了这一下。
　　只听“嘭”的一声爆响过后，一个与血袍老者十分酷似的血色小人当场被紫金戒尺打爆。
　　而本该被打爆脑袋的血袍老者本人，则是身影一闪出现在了数十丈外，看起来竟然是毫发未损。
　　然而血袍老者那满脸肉痛的表情，却是比断掉一臂还要难受。
　　“啊呀呀，该死的小子竟敢背后偷袭老祖，老祖我定要将你剥皮抽筋练成血尸，让你生不如死！”
　　他满脸肉痛和愤怒的瞪着周阳，脸皮一阵抽搐抖动，气得大叫不已。
　　不得不说，周阳年轻的外表很有欺骗性，这让他在和这些年纪普遍达到一两千岁的元婴期修士交手之时，很容易被人轻视。
　　这时候面对着血袍老者的偷袭指责，他也是一点都不觉得羞愧，反而义正言辞的朗声喝道：“邪魔妖孽，人人得而诛之，阁下身为元婴期魔修，难道不该早就有这个心理准备吗？”
　　他这话语刚落，便引起了场中青阳真人的共鸣，不禁大为赞赏地说道：“周道友所言极是，此等邪魔妖孽，早已不配称之为人，对付此等魔头，就应该无所不用其极，一切以消灭他们为最高准则！”
　　血袍老者听到两人这一唱一和的话语，顿时气得眼睛爆凸，不禁狠狠朝着二人吐了一口血痰，气急大骂道：“我呸！能够把偷袭说得这么义正言辞，也只有你们玄阳仙宗这帮自诩为名门正派的伪君子能够做到了，老祖生平最恨的人，就是你们这些满口仁义道德，行事却比我等魔头还要卑鄙无耻的伪君子！”
　　“血衣道友何必与这些道貌岸然的伪君子多言，如今其他修士都被【万鬼噬魂】神通困住，你我正好合力铲除此二人，立下不世奇功！”
　　暴戾凶狠的声音从血衣老祖身后响起，却是原本与青阳真人斗在一起的一位妖魔道魔修出声了。
　　在魔道几大派系之中，妖魔道的修士数量最为稀少，这一魔道修士的修行功法最为邪异不过，乃是舍弃人身占据魔化妖兽之身来修行，让自己既能修行施展人类修士的法术神通，又拥有魔兽的强大肉身和天赋神通。
　　只是人类灵魂和魔兽肉身并不契合，易生排斥，哪怕他们可以通过特殊的魔功来对两者进行调和缓解，也很容易因为两者间的冲突而导致走火入魔，变成一头疯狂的怪物。
　　所以哪怕是魔修里面愿意修行妖魔道的修士也极少极少。
　　但是从另一方面来讲，妖魔道的修士只要不曾走火入魔变成怪物，身兼两族之长的他们，在实力上面的确是处于同阶修士之中最顶层。
　　现在出声的这个妖魔道修士尽管看起来只有元婴二层修为，可是其此前在和有着数件伏魔之宝的青阳真人交手之时，依旧只是稍落下风，由此可见其实力。
　　周阳也是没想到，自己前脚刚擒了一个少见的幻魔道元婴魔修，现在又看见了极其罕见的妖魔道元婴魔修。
　　若是算上此前见过的白骨魔道魔修、尸魔道魔修，还有以前见过的血魔道魔修、鬼修，魔道各派修士他也算是全部见全了。
　　他看着那个出声的妖魔道魔修。
　　只见其人身高三丈有余，赤面獠牙，头生独角，也不穿任何衣物，除脸颊之外，手脚胸腹等部位都长着又长又厚又硬的黑色硬毛，那毛发最长得有三四尺长。
　　在其人毛茸茸的手中，还抓着一把长有五六丈的骨棒魔器，那骨棒颜色呈暗金之色，其上有着若隐若现的暗金色魔光闪烁不停，不知是何种异兽腿骨制成，看气息一点都不在六阶法器之下。
　　光从这幅外表上面，周阳也难以看出这个妖魔道魔修是占据的何种妖兽身体。
　　不过这并不妨碍他嘲讽鄙夷对方。
　　只见他脸上惊讶之色一闪，一副惊奇不已的样子看着那魔修摇头晃脑叫道：“怪哉怪哉，原来这世上还真有人会放着好好的人不当，主动去当畜生！”


第六百九十九章：破城之战【完】
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声，接连从魔城内传出，火光冲天而起，无比耀眼。
　　周阳一句“畜生”嘲讽，彻底引爆了那个妖魔道魔修的怒火。
　　本来修行妖魔道的魔修，不敢说全部，起码绝大部分都是有迫不得已理由才做出的此种选择，如此他们自然对于这方面极为敏感。
　　加上妖身和人魂的融合，让他们性格很容易被妖兽的兽性所影响，变得易怒易躁，残忍嗜杀，那更是忍受不了多少委屈。
　　周阳这般当面嘲讽，言语直刺他心中逆鳞所在，他如何能够忍受得了。
　　此魔也当真有些本事。
　　他所占据的妖兽不知是何种异兽，竟然赋予了他一种近似于瞬移的小范围挪移神通，使得他可以轻易通过这种神通出现在二十里内任意一处位置。
　　并且他手中那根骨棒魔器也极其不凡，一旦命中实处，马上就能爆发出一股奇异震荡之力，不但可以震散敌人灌注在法器当中的力量，还极其克制护罩类神通法术。
　　再加上他强大无比的妖魔肉身，三者相结合形成的威能，当真是极其不凡，甚至可以说是无懈可击。
　　周阳一开始不识得其中厉害，也着实吃了一番苦头，差点被那骨棒打破防护敲碎脑袋。
　　但等他摸清此魔神通奥妙后，却是立马想到了对付此魔的办法。
　　当是时，他先祭出【乾阳金塔】悬于头顶，垂下道道金光护住自己，引诱此魔来攻。
　　等到此魔再次施展那种挪移神通出现在他身旁，高举骨棒向他砸下之时，他忽然变身半人半龙，怒吼着抬起双拳横架住了落下的骨棒。
　　那魔头怎防他竟然有此本事，慌张之下，便欲再次施展神通抽身而退。
　　可就在此时，一尊紫青色四足宝鼎凭空升起，鼎上四爪蛟龙昂首怒啸，一股禁绝空间的力量扩散而出，瞬间令他的挪移神通失去了作用不说，整个身体更是径直向着地面急速坠落。
　　原本就慌张失神的魔头见此，更是骇得亡魂大冒。
　　他倒不怕自己被摔死摔伤，以他的肉身之强悍，这点绝无可能。
　　但是身为一个元婴期魔修，失去飞空之力意味着什么，他心中再清楚不过了。
　　总归他也是一位身经百战的元婴期修士，虽然心中此刻慌乱不堪，战斗的本能却促使自己做出了正确应对。
　　只见他身体坠落的过程中，全身好似钢索一样粗长的长毛瞬间彼此纠缠串联，很快就编织成了一件覆盖全身的毛甲护住了自身，同时他全身魔气喷薄而出，隐隐形成一尊漆黑的真魔虚影将自己护在了其中。
　　可他还是低估了周阳的真正实力。
　　只见雷光一闪，不知何时被周阳唤出来的身外化身，已然祭出【甲木雷元牌】释放出漫天雷霆轰向此魔。
　　那真魔虚影被这漫天“甲木神雷”一轰，挣扎几下后便轰然破碎消散了，余下的雷霆落到此魔身上，亦令之浑身颤抖，止不住发出惨痛怒吼声。
　　但这一切还未结束。
　　“落！”
　　天空中，周阳一声低喝，抬手往正要坠落地面的魔修一指，头顶悬浮的金色宝塔顿时落下，塔门大张着向着魔修压了下去。
　　轰隆隆！
　　一声惊天动地的巨响过后，地面上一座数十丈高的小山直接坍塌成了平地。
　　在那平地之中，金色宝塔半截塔身沉入地下，半截塔身显露于外，整座宝塔上面都是金光大放，晃动不休，似是在竭力镇压着什么。
　　天空中的周阳见此，不禁冷哼道：“哼，既入我之宝塔，岂能容你再脱身而出，给我炼化！”
　　声音未落，一盏金色莲花宝灯便被他从空中抛下，径直落到了金色宝塔之中。
　　然后塔内忽然火光大炽，从中传出了魔修撕心裂肺的惨嚎声。
　　当一个魔修被周阳困住的时候，面对【乾阳真火】这种炼魔之火的炼化，几乎无人能够幸存。
　　这个妖魔道魔修也许还有什么底牌手段未曾使出，可从他一被【乾阳金塔】收入塔内困住之后，最终结果便已经注定了。
　　此时从这个魔修对周阳悍然发起攻击，才过去不到一刻钟。
　　如此短暂的时间里，他便拿下了一位修为和自己相同的对手，这一幕看在那血衣老祖眼中，顿时让其震惊不已。
　　同为魔修，他当然清楚那个妖魔道魔修的实力，此前攻伐北庭洲修仙界的时候，此魔可是在正面交战中击杀了一位元婴初期修士，让对方连元婴都未能逃出。
　　可就是这样一个实力强大的魔修，遇上同样只有元婴初期修为的周阳之后，竟然不出一刻钟就被拿下了。
　　这种变化当真让血衣老祖看不懂了。
　　究竟是周阳的实力太强，还是他此前高估了那个妖魔道魔修的实力？
　　他满眼忌惮的望了一眼专心炼化塔内魔修的周阳，心中已经生出了退意。
　　不管是哪一种情况，现在失去帮手的他，都不可能再奈何得了青阳真人和周阳二人了。
　　等到周阳炼化了那个妖魔道魔修，说不定他想走都不容易。
　　血衣老祖能够以魔修的身份活到今天，当然知道此时该怎么做。
　　而由于血衣老祖对此并未做遮掩，使得青阳真人在发现这点后，心中大为恼怒，感觉自己受到了轻视侮辱。
　　本来嘛，他在周阳面前一直以前辈自居，这回为了在异域扬威，更是说服一众同门答应自己从祖师堂取出诸多伏魔法器携带于身。
　　可现在两人共同除魔，身为后辈的周阳已经当先拿下对手，而他的对手却在和他交手之时，还敢分心旁顾他人，这让他心中如何能不恼怒。
　　他也是要面子的好么！
　　“大胆魔头，和老夫交手之时还敢分心，真当老夫收拾不了你吗？”
　　青阳真人猛地一声大喝，双手忽然一打法决，那件受他操控的伏魔之宝【大日金轮】顿时间就是金光大放，突然爆发出无比炽烈的阳炎之力向着血衣老祖席卷而去。
　　在这股霸道炽烈的阳炎之力扫荡之下，血衣老祖不论是用来进攻和护身的法器，还是自己的肉身法力，尽皆是“滋滋”的冒起了血红色烟雾，好似被大火烘烤一样。
　　“啊啊啊，痛死老祖了！该死的混蛋，老祖迟早有一天要将你们玄阳仙宗的祖坟扒了，将炼制这些伏魔之宝的老家伙们全部祭炼成血尸供老祖驱策！”
　　血衣老祖口中忍不住发出了满是痛楚和气急败坏之意的惨叫声，他拼命将法力注入身上穿着的血袍当中，激发出浓郁的血光将自己护在其中免受阳炎之力灼烧。
　　可这样做无疑是杯水车薪，治标不治本。
　　【大日金轮】这件法器在玄阳仙宗祖师堂供奉了不知多少年，平常不用的时候，都是置于特殊阵法当中吸纳太阳精气储存，待到使用的时候，只需修士动用极少的法力，便可将其中太阳精气转化成数种神通灭敌。
　　青阳真人现在将其中储存的数成太阳精气都转化成为阳炎之力，血衣老祖凭借一件护身血衣便想挡住那是休想。
　　只见二人对抗之中，血衣老祖身上那件使用元婴期修士人皮为主材料炼制的血衣，很快就疯狂褪色出现了破洞。
　　见此，血衣老祖终于不再迟疑，当即便一指点在血衣上面，以彻底损毁这件魔器为代价激发了魔器全部威能，释放出比此前更浓郁许多的血光将自己护住，然后合身化作一道血影向外遁逃了起来。
　　然而青阳真人和血魔道魔修打交道也不是一回两回了，又怎么会不对他的血遁之法做出防备。
　　他刚发动遁术，一道紫色神雷便应机而发落在了他的身上，当场将他身形于半空中打落了出来。
　　“该死的混蛋！老祖我只是不想和你浪费功夫，真以为老祖怕了你不成？”
　　挨了一道【玄阳紫霄神雷】的血衣老祖，怒气瞬间积蓄到了顶点，他眼神狠厉的看着青阳真人一声怒喝，袖手一挥，便祭出数颗暗红色雷珠打向了那【大日金轮】。
　　青阳真人见此，只是心念一动，高悬于天空的金色圆轮便陡然迸射出数道光束将那些雷珠全部打爆在了半途。
　　只是一看到雷珠爆炸后扩散开来的血光魔雾，他心中就暗叫一声不好，忙催动【大日金轮】的力量凝聚出一只阳炎火鸟扑向那些血光魔雾。
　　可等到阳炎火鸟将那些血光魔雾焚毁净化后，血衣老祖的身影已然彻底消失在了他视线中。
　　“可恶，还是让这老魔逃了！”
　　脸色难看的恨声骂了一句，青阳真人也只能无奈将那【大日金轮】收起，目光看向了周阳。
　　周阳这时候差不多已经快要将那个妖魔道魔修完全炼化了，见到青阳真人目光望来，他本人没有出声，而是由在旁护法的身外化身代为说道：“青阳前辈不用管晚辈，晚辈这里马上就能炼化那魔头，您若是还有余力再战，不妨先去支援其他道友，晚辈稍后便会过去与您汇合。”
　　“那好，那周道友你自己多小心，老夫先行一步了。”
　　青阳真人点点头，又深深看了一眼周阳这个化身，当即便向着另外一处战场赶了过去。
　　此时此刻，青阳真人的心情当真是极其复杂。
　　尽管他早就知道，随着周阳结婴成功，实力超过自己只是迟早的事情。
　　可真到这一天来临，真正看见两人的差距后，他心情还是很惆帐。
　　那个妖魔道魔修，在周阳没来的时候，可是和他交手了一段不短的时间，其实力如何，他心中也是有数的。
　　结果周阳这次在没有动用【朱雀扇】这件七阶仙器的情况下，便轻松无比的在一刻钟内镇压此魔。
　　这个结果看在青阳真人眼中，产生的感想已经不是后浪推前浪那么简单了。
　　他需要一点时间来平复自己的心绪，这时候和周阳分开，对他平复心绪显然更为有利。
　　青阳真人离开后没多久，周阳镇压在【乾阳金塔】内的妖魔道魔修就彻底灰飞烟灭被他炼化成灰了。
　　他随后将金色宝塔一收，也跟着青阳真人离开方向追了上去。
　　只是这次不待他赶到战场，城中一众魔修便像是约好了一样，各自施展手段逃离了战场。
　　不一会儿过去，这魔城之内便再也看不见一个魔修的踪影了。
　　“不对劲，这次的事情很蹊跷，这些魔修好像根本不怎么在乎此地的得失，他们早早就把门下弟子都撤走了，看起来似乎很早就知道自己守不住此地一样。”
　　魔城之中，幸存的众修齐聚到一起后，聂玉霜这位元婴九层“半步真仙”第一个就说出了心中推测。
　　而听到他这话，周阳等人也没有谁反驳。
　　这不是因为众人顾忌他身份，而是事情的确蹊跷诡异，令人生疑。
　　不过看到众人皆是沉默，并未有胜利后的高兴之意后，聂玉霜顿时就意识到自己说错话了，不该在大战胜利后就说这种打击士气的话。
　　于是他又连忙补救道：“不过大家也不用担心那些魔修耍什么花招，起码冰涛城现在的确是被我等收复了，此战斩杀的几个元婴期魔头，也是实实在在的斩获！”
　　说完他当即便对着周阳等几个此战当中斩杀了元婴期魔修的修士拱手深施一礼道：“几位道友斩杀魔头，为修仙界除一大害，聂某在此代表死在这些魔头手下的无辜修士和凡人，真诚向几位道友说一声感谢！”
　　“另外我北庭洲修仙界各大门派早就联合发下了悬赏，任何人只要能够斩杀元婴期魔修，都可以凭此功兑换一块极品灵石，或是我们各派拥有的同等价值灵物！”
　　周阳忙把身子一偏，不敢直接受此一礼，口中更是谦虚道：“聂真人言重了，除魔卫道，人人有责，周某不过是做了自己该做之事罢了，实在当不得道友如此！”
　　“周道友所言极是，邪魔妖孽，人人得而诛之，我等此来北庭洲修仙界斩妖除魔，也非是为了什么名利，而是为了心中正义和修仙界大义！”
　　同样在此战之中击杀了一个鬼魔道元婴魔修的青阳真人，也是义正言辞的应和了周阳之语。
　　他们两个都是靠自己实力单独斩杀了魔修，剩下两个修士却是合力才斩杀一位元婴期魔修，这时候不管心中怎么想，当然也只能跟着他们一起应和。
　　只是他们可以这样说，聂玉霜当然不会这样做。
　　不然让人知道前来北庭洲修仙界帮他们剿灭魔修后，他们连点表示都没有的话，那前来帮忙之人的热情肯定会降低不少。
　　只见他当即就摆了摆手道：“各位道友不必客气，既然我北庭洲修仙界各派联合发下悬赏，就不怕各位道友能够领取这份悬赏，甚至我等还巴不得各位道友能够多斩杀一些魔头，尽快帮我等平息这次魔灾！”
　　“聂真人说得是，周道友你们就不用客气了，这次若是没有你们各位道友不远千万里来援，我们北庭洲修仙界不知道还要有多少无辜之人惨死在那些魔头手下，不知有多少资源被他们掠夺！”
　　先前被周阳救了一命得以幸存的北庭洲修士吕弘义，这时候不知是想要投桃报李，还是本身就与聂玉霜关系很好，立时就第一个出来帮腔赞同起了聂玉霜的话语。
　　他说完后，不知又是否想到了什么，不无感慨的叹息一声道：“若是能够用一些宝物换取那些魔头的人头，我等又怎会吝惜这一些身外之物！”
　　徐天霖这时候也是出言道：“徐某看聂道友和吕道友说得都有道理，周道友和青阳道友你们也就别谦虚了，咱们修仙者都最不愿欠人情，你们若是太过谦虚，只会让聂道友他们心中不安，徒生不必要误会！”
　　周阳等人也不是真的对于聂玉霜所言奖励完全不动心，只是不想给人留下一个唯利是图的印象罢了。
　　这时候见到火候差不多了，闻听徐天霖之语后，青阳真人顿时就脸色大变对着其拱手一礼道：“非得徐道友提醒，我等险些铸成大错！”
　　说完又对着聂玉霜拱手一礼道：“既然如此，我等就愧领了。”
　　“道友客气了，此是各位道友应得的！”
　　聂玉霜忙回了一礼，并无任何不悦之意。
　　杀敌奖励的事情说完，另外一个比较沉重的话题，也不得不提起了，那就是此战之中陨落的元婴期修士遗骸遗物处置。
　　“徐真人，这是周某得到的王道友遗骸和遗物，王道友先是被一个幻魔道女魔头所魅惑住心神，而后又遭两头血发恶鬼围攻，不幸丧命于其中一头血发恶鬼手中，周某赶到之时，也只来得及救下他的遗体！”
　　周阳从储物戒指内将被血发恶鬼吞噬了元婴的王姓元婴修士遗体和遗物取出，语气沉重的一边说着王姓元婴修士死因，一边将之交给了徐天霖这位流云洲修仙界援军主事人。
　　这次能来北庭洲修仙界支援的修士，不管其为人如何，起码在大义大节上面都是值得尊重的。
　　对于这些为了正义事业而牺牲的修士，周阳绝对不会动他们的遗物分毫，这点底线他还是有的。
　　事实上，包括那个自爆了元婴的北庭洲修士在内，这次一共有四位元婴修士陨落，其中只有王姓元婴修士的遗体被周阳带了回来。
　　另外还有一个流云洲元婴修士和另一个北庭洲元婴修士的遗体都不知所踪，八成是落入了杀他们的魔修之手。
　　这些元婴修士的遗体对于魔道修士来说，都是最上佳的修行资源，能够将之从魔道修士手中夺回，便等于遏制了魔道修士实力提升的可能。
　　“哎！没想到王道友最终也没能逃过此劫！”
　　徐天霖看着周阳拿出来的王姓元婴修士遗体和遗物，不禁一声长叹，只得请聂玉霜出手制作一具冰棺将遗体和遗物都收进其中，等战争结束后回归流云洲修仙界的时候，再将之交还给其门派。
　　“这些道友都不会白白牺牲的，他们虽然是死于魔头之手，但终究是为了拯救我北庭洲修仙界而死，我等北庭洲修仙界各派，一定会按规矩给这些道友的门派家属送上一笔丰厚抚恤，绝不让他们的鲜血白流！”
　　聂玉霜见到青阳真人等流云洲修仙界众修士情绪都有些低沉，忙义正言辞的出声说起了抚恤之事，试图以此来激励众修。
　　只是他这话对于一帮元婴期修士而言，效果实在不怎么样。
　　这里除了周阳之外，绝大部分元婴期修士都早就没了直系后代，也无真正生死与共的道侣。
　　所以他们才不会在乎自己陨落后，那些和自己隔了不知道多少代的后人或者干脆是门派徒弟会不会拿到抚恤金。
　　何况他们来北庭洲修仙界之前，就差不多都安排好了后事，除了用得上的宝物之外，其余财物都留在洞府做好了分配事宜。
　　即使他们陨落在外，那些后辈们光是取用他们留下的遗产，都够用上许多年了。
　　聂玉霜所说的抚恤金在他们看来，有固然好，没有也不是特别在乎。
　　他们只希望自己能够活下来，活着回去继续当一位高高在上、逍遥自在的元婴老祖，而不是葬身异域，尸骨无存！
　　最后还是周阳感觉这种氛围不能持续下去，突然出声把众人的注意力吸引了过去。
　　“对了，周某有一件事忘记说了，那个害死王道友的幻魔道魔女，已经被周某所擒获，我等或许可以从她口中审问出那些魔修的阴谋，甚至是审问出这次魔灾爆发的真正原因！”
　　只见他忽然大叫一声，把手一挥，便将被自己擒获关押于【洞玄珠】内的那个幻魔道魔女给放了出来。
　　此时距离他擒获这魔女过去还不足半日，魔女被他以“诛神之剑”重创昏迷的元神也还未醒来，即使被他这样粗暴扔在地上，也不见动弹分毫。
　　而聂玉霜等人看着地上光溜溜的魔女，果然一个个都是精神大振，精气神一下就提了起来。


第七百章：大有所获！
　　嘤咛！
　　当幻芊芊的元神从昏迷之中被人以外力强行唤醒后，她呻吟一声睁开双眼，就被入目所见的情况给吓了个半死。
　　只见寒风萧瑟的魔城废墟之上，或老或少十来个男子将她围在中央，十双眼睛都是一眨不眨的盯着她，眼中俱都是寒光闪烁，恶意满满。
　　她被这些满怀恶意的目光一扫，光溜溜的身子上，顿时就泛起了数不尽的鸡皮疙瘩，整个人都瑟瑟发抖缩成了一团。
　　此时若是一个不相干的人过来看见这一幕，但凡只要稍有一点正义之心，都肯定会忍不住跳出来“伸张正义”，见义勇为。
　　不过此地刚经历一场大战，除了周阳等元婴修士外，又有哪个不要命的修士敢过来呢！
　　而他们十个元婴修士什么场面没有见过，幻芊芊这魔女固然美貌绝伦，此时这幅瑟瑟发抖的样子更是楚楚可怜，我见犹怜，却也无法引动他们半点同情之心。
　　聂玉霜更是直接就横眉冷眼呵斥道：“无耻贱人，收起你那点小把戏吧，识相点把你知道的情况老老实实交代清楚，我等还可准你自行兵解，若是不识相的话，老夫自有手段叫你求生不得，求死不能！”
　　“什么交代？你们想让我交代什么？我不知道你这话是什么意思！”
　　幻芊芊满眼疑惑之色的抬头看着聂玉霜，在对上聂玉霜那刺骨冰寒的目光后，她身体又是一颤，忍不住说道：“我真不知道你们在说什么，我知道自己落入你们这些修仙者手中后，绝对没有好下场，你们要杀要剐随便就是，我犯不着骗你们。”
　　说完她也不管聂玉霜和周阳等人信不信，直接就身子一躺，干脆躺开身子，一副任君处置的样子闭上了双眼。
　　“果然是不知廉耻的魔头！”
　　青阳真人忍不住骂了一声，不由撇过头去，不想污了自己的眼睛。
　　他修行一千多年，从未近过半点女色，虽说道心坚定不怕被魔女这幅样子诱惑住，却也不愿被这不知羞耻的魔女污了自家眼睛。
　　而周阳等其他元婴修士虽说并不在乎这点，可也没有一起看女魔头果体的癖好。
　　尤其是有着青阳真人这番衬托，众人更是不愿因小失大坏了自家名声。
　　当即的，周阳便随手一挥，将一件不知从哪个枉死鬼那里得来的黄色法袍扔到了魔女身上，将其光溜溜的身体遮住了大半。
　　然后他迎着聂玉霜看过来的探究目光，轻轻摇了摇头道：“聂真人见谅，周某也无从判断这魔女是否在说谎，毕竟元神受损导致失去某些记忆，修仙界并非没有先例。”
　　地上躺平等死的魔女听到他这话，面上虽不露丝毫异色，心中却是欣喜不已，忍不住为自己的机智而得意。
　　但是她没得意多久，便被周阳下一句话给气到了，甚至都顾不得会不会露出破绽，身体止不住一阵颤抖，心中冰凉冰凉的。
　　“依周某之见，既然无法从这魔女口中得到我等想要的答案，不如干脆先带她回去，然后由聂真人施展搜魂之术对其搜魂好了，那时候自然知道她说的究竟是真是假！”
　　周阳面色淡然的说着搜魂之术，仿佛一点都不在意这是一门禁止修仙者使用的禁术。
　　而聂玉霜等人听到他这话后，也是无人觉得不可，无人出言反驳。
　　唯有青阳真人低声呢喃道：“对付这些邪魔妖孽，的确没有必要在乎此等小节。”
　　“谁敢！你们谁敢对老娘搜魂，老娘就是拼着神魂俱灭也绝对不让他好过！”
　　幻芊芊终于忍不下去了，满脸惊怒交加的尖声大叫着抗议了起来。
　　只是她身上的封禁还未解除，一身法力无法动用分毫，这种话语听在众修耳中，都是当笑话看待。
　　聂玉霜甚至都没有去看她的脸色，便当场拍板说道：“那就这么定了，先带她回去，等聂某准备好后，就搜魂查探情况。”
　　说完他手一挥，一道寒气便落到幻芊芊身上，瞬间将之冰封在了一块寒冰之中，让她连说话的机会都没有了。
　　做完这件事后，聂玉霜才满脸笑容的看着周阳说道：“周道友果然神通广大，竟然连这等元婴期修为的魔女都能生擒，此次若是能够从这魔女身上查探出魔修的秘密，聂某定然备上重礼重谢道友！”
　　周阳放出幻芊芊这魔女的时候，就想到会引起众修注意了，这时候面对聂玉霜的夸赞，他也只能苦笑着拱了拱手道：“此中颇有侥幸成分，周某惭愧，可不敢当真人如此夸奖。”
　　听到他这话，聂玉霜就明白他是不想多说此事，既然如此，其当然不会拂了他这个大功臣的意思。
　　当即便止住话题说道：“却是聂某疏忽了，各位道友今日大战一场，想必都需要好好休息一番，我等这便回返休整吧，有什么事容后再说也不迟。”
　　众修闻言，心中都是了然，便无人不识趣的还要就此事多说什么，当下又一起搭乘聂玉霜那艘飞舟法器返回了冰城。
　　回到城中后，周阳先是看望了一下在城中为一些受伤修士疗伤的道侣萧莹，与之说了一番此战经过，然后才进入给自己安排的洞府之中打坐恢复。
　　他在此战当中倒是没有受什么大伤，只是以“诛神之剑”攻击魔女幻芊芊的时候神识损耗过大，需要休养一些时日才能恢复完满。
　　因此在打坐两天恢复了法力精神后，他就顺势清点起了自己此战的收获。
　　这一战他杀了一个魔修，擒获了一个魔修，死掉的妖魔道魔修是连人带法器全都被他炼化了，自然没有什么收获。
　　不过在将那个魔女幻芊芊交给聂玉霜处置之前，他已经先行将其身上的储物戒指给取了下来。
　　此时他将这枚储物戒指取出，也不管其主人是否还活着，当即便强行抹去了里面原主人的神识烙印，然后将里面的东西都取了出来。
　　没有令人作呕的修士尸体或者什么器官，也没有诸多阴气森森、怨气缭绕的魔道材料，魔女幻芊芊的储物戒指里面所装东西，相对于其魔修的身份而言，简直“干净”的不得了。
　　魔修肆虐北庭洲修仙界，不知多少门派家族和散人修士都遭了他们毒手，像幻芊芊这样的元婴期魔修，身上自然是积蓄了许多抢掠所得。
　　北庭洲修仙界盛产寒铁冰玉等材料，在幻芊芊的储物戒指内，周阳获得了大量如【千年寒铁】、【千年冰玉】、【冰晶玄玉】、【冰魄玄晶石】等五阶冰属性灵物，甚至连【万年玄玉】和【万年寒铁】这种六阶灵物也发现了好几块。
　　不过最让周阳满意的东西并非这些炼器材料，而是一颗【雪魄珠】，一瓶【寒玉真髓】，一株【千年冰魂草】。
　　【雪魄珠】是极北冰原的特产灵物，只有在一种生存于极北冰原上的特殊怪物“雪精玄兽”体内才能找到。
　　这“雪精玄兽”实力并不强，金丹期修士都有机会将之斩杀。
　　可此物数量却是极其稀少，说是百年一见也不为过，并且还非常警惕，非常精通遁法神通。
　　这由“雪精玄兽”体内取得的【雪魄珠】，可以说是冰系功法修士炼制本命法器的最佳灵物之一，用此物炼制本命法器的话，有着一个寻常灵物绝对没有的妙处，那就是可以通过融合第二颗、第三颗【雪魄珠】来直接提升法器威能，甚至是越级提升！
　　周阳此前在魔城一战当中救过的那个北庭洲元婴修士吕弘义，其手中那件六阶中品法器【冰魄寒玉珠】，就是使用【雪魄珠】为主材料炼制而成的本命法器。
　　此物周阳用不上，却可赐给自己的徒弟陆雪薇，助其提升本命法器【冰魄玄珠】的威能。
　　至于那一瓶【寒玉真髓】，周阳却是打算自用，他和道侣萧莹都还从未使用过此物淬炼肉身法力，这次得到的这一瓶【寒玉真髓】，数量足有五十余滴，倒是勉强足够他们两人使用。
　　最后那株【千年冰魂草】，此物可用于炼制一种珍稀灵丹【冰魂丹】，修士若是事先服下此丹，绝大多数幻术和迷魂之术都无法对其生效，此丹据说连对渡“心魔劫”的修士都有一些效果。
　　除了以上宝物外，魔女幻芊芊的储物戒指内还有诸多修仙者所用的丹药、灵符、法器，这些东西对周阳虽然没什么用，可也都是达到四阶、五阶的高级货色，价值并不算低。
　　另外在其储物戒指内，周阳还发现了十七块【灵髓石】，近两百块上品灵石，以及超过五万块中品灵石。
　　当然，作为一个魔修，尽管其储物戒指内的东西在周阳眼中可以称得上“干净”二字，也不可能一点魔道之物都没有。
　　周阳对于这些魔道之物，也没有再像以往得到的魔道之物一样全部焚毁，而是先将所有东西都检查辨析了一番，然后把那些自己觉得没必要一定要销毁的东西挑出来，剩下的东西才全部一把火烧了个干净。
　　被他挑选出来的东西并不多，只有寥寥五六样，其中玉简就占据了三样。
　　另外三样东西，分别是一件好似云雾织成的白色透明纱衣，一张兽皮魔符，一块拇指大小的墨黑色晶石。
　　先说白色透明纱衣，此物乃是魔女幻芊芊使用某种罕见蚕虫吐丝结合幻魔道秘法炼制的魔器，只要披上纱衣便能立即进入隐身状态，半点气息不漏。
　　周阳试了一下发现，即使是以自己强大的神识，若是有人披上此纱衣静止不动的话，都得仔细逐寸扫描才能发现一点异常。
　　不过也只有静止不动的时候有这种效果，若是披上纱衣后继续飞行的话，那隐身效果就差了很多了，只要是个元婴期修士都能发现。
　　即便是有此缺点，此物亦是一件不可多得的宝物，哪怕它是一件魔器。
　　再说那张兽皮魔符，此符经过周阳辨认，里面当是封印着一道逃生神通，或许就是魔女幻芊芊当时那种分身数十的神通。
　　此物虽然是魔符，使用后会有魔气入体的隐患，可若是真遇上危急时刻，需要用到此物逃生的话，那和逃得性命相比，区区一些渗入体内的魔气也根本不算什么了。
　　故而周阳还是留下了此物，以做备用。
　　最后说那块拇指大小的墨黑色晶石，此物周阳也辨别不出是什么来历，唯一能够感觉到的就是，里面蕴含着极其精纯的魔气。
　　以他看来，即便是从“死亡沙海”之中那道空间裂缝内散溢出来的魔气，也远远不如这墨黑色晶体内的魔气精纯。
　　而他在发现此物的时候，不知怎么就想到了极品灵石。
　　极品灵石内蕴含的灵气也是极为精纯，甚至可以用来助元婴期修士冲击修为瓶颈。
　　在周阳看来，如果有一种东西叫做魔石的话，这块墨黑色晶石完全可以叫做“极品魔石”。
　　只是他从未听说过有魔石这种东西。
　　因为此物只是纯B的魔气凝聚之物，又是自己从未听说过的东西，周阳也觉得直接毁了有些可惜，便准备先留着，以后找机会请教青阳真人等人来辨认此物，然后再决定如何处置。
　　此刻，他将三样东西把玩研究了一番后，便将之收入了储物戒指内，然后面色凝重的看向了剩下三根玉简。
　　这三根玉简内记载的便是魔女幻芊芊所修行魔功，以及诸多魔道秘术和秘闻。
　　按照修仙界的规矩，此类魔功法门一旦发现便要销毁，以免有人忍受不住诱惑修行魔功堕入魔道。
　　不过周阳很早时候就知道，魔道秘术也不是全然没有可取之处，一些秘术即使是修仙者同样可以修行使用，并非一定要修行魔功才能施展。
　　像他曾经仗之逃过几次生死危机的“血遁术”和“沸血术”，便是如此。
　　幻魔道的功法虽然也是魔功，可相比于血魔道那种吸血练功的邪恶魔功，无疑是要温和了许多。
　　只是魔功终究是魔功，纵有某些可取之处，周阳也不可能修行。
　　故而他稍微看了一下那魔功修行之法后，便干脆利落的直接一下将玉简捏成了碎片，彻底毁掉了这篇魔功修行之法。
　　然后他继续将那记载着诸多魔道秘术的玉简拿起来观看。
　　这玉简内记载着十几门非常实用的魔道神通和秘术，可是其中大部分神通和秘术都只有魔道修士才能修行使用，真正能够让周阳这等修仙者也可使用的秘术，只有区区三种。
　　这三种秘术，分别是《迷情仙音》、《幻蝶梦引》、《夺魂大法》。
　　《迷情仙音》是一门只有女性修士才能修行的音功神通，作用就像此神通的名字一样，可以迷人心智，令人任自己摆布。
　　《幻蝶梦引》则是一门玄妙无比的神识运用秘术，此法练成后，可将自身一部分神识化作一只幻蝶引人入梦，身处梦中的人所思所想皆可清楚洞悉。
　　最妙的是，中了《幻蝶梦引》之术的人事后醒来，也不会记得自己曾经有过这份经历。
　　只是此术对元婴期修士很难起作用，即使侥幸成功了，对方也会在事后清楚记得发生了何事。
　　《夺魂大法》这门秘术，周阳一度想将之毁掉，可最终还是忍住了。
　　此术其实是一种非常恶毒的“控神秘术”，被施展了《夺魂大法》的修士，不但生死操之于人手，甚至连行动思想都可以被人操控。
　　并且此术可以强行对人施展成功，不用像“控神术”那样必须自愿接受。
　　周阳只要愿意，他可以先抓住一个金丹期修士，然后使用《夺魂大法》强行奴役控制对方，并且让对方连自杀的想法都生不出来！
　　当然此术也不是没有缺陷，首先此术若是强行施展的话，只能对修为比自己低出一个大境界的修士使用，而且还不一定成功。
　　其次是每对一个修士施展《夺魂大法》，就会对施术之人的元神产生一定压力，奴役的人修为越高，这种压力越大，若是压力超过自己元神承受上限，那就会引发严重反噬。
　　最后是被《夺魂大法》所奴役的修士，修为将不会再有进步，一天不摆脱奴役，修为便会一直停留在当前境界。
　　如此算下来，三种秘术里面，周阳实际上能够修行的只有《幻蝶梦引》这一种。
　　他对这种秘术也的确是颇为感兴趣，当时就尝试修行了起来。
　　事实上，这《幻蝶梦引》秘术对于元婴期修士来说，并不难以修行，应该说很容易才是。
　　周阳只用了差不多十天的时间，就成功修成了此术，并将一只由自己一缕神识孕育的幻蝶送到了冰城当中一个正在打坐修行的筑基修士面前，成功将其拉入了梦境当中。
　　就如秘术上面所言一样，被幻蝶拉入梦境的修士，对于外界一切都无从感知，并且所思所想皆被周阳所得知。
　　周阳甚至可以用梦的方式给这个修士暗示，让他迷迷糊糊之中便按照自己的暗示去做事。
　　而等到他散去梦境，那个筑基修士果然完全忘记了梦中之事，依旧在房间内打坐修行，丝毫不知道自己储物袋内已经多出了一件原本不属于自己的四阶法器。
　　“难怪这世上的魔修总是杀不完，此等诡异秘术，魔道之中也不知还有多少，刚才我若是有什么坏心思，便是以此术引那小辈入魔修行魔功，他估计也会不知不觉照做吧！”
　　周阳收起秘术，想到刚才发生的事情，不禁有感而发的发出了一声叹息。
　　魔功诡异，这点他一直都知道，可是知道的越多，他越明白想要彻底杀绝所有魔修，是根本不可能完成的事情。
　　哪怕天下修仙者都能忍受住魔功速成的诱惑不去修行魔功，只要还有一个高阶魔修存在，其都有办法将魔功传承下去。
　　无奈的摇了摇头，他没有再去想这个无解的难题，而是把目光看向窗外，皱眉低语道：“时间过去也有一些日子了，也不知聂真人那里事情查的怎么样了，为何现在还没有半点消息传来？”
　　聂玉霜此前与“天尸上人”的交手中并未受到什么大伤，周阳都已经回来了差不多半个月时间，还没有等到其传来对魔女幻芊芊搜魂的结果，这让他心中不由升起了不妙的感觉。
　　周阳的感觉很准，在他有了这种感觉后的次日，聂玉霜便让人将他请了过去。
　　等他到了聂玉霜的洞府，发现青阳真人也都被请到了这里，应该说几乎冰城中所有能走动的元婴修士都在此处。
　　“聂某惭愧，那魔女不知修行了何种秘术，元神坚如顽石，哪怕聂某请人布下特殊阵法辅助，也没能叩开她的元神防护，找到半点有用信息！”
　　周阳到了没多久，聂玉霜便满脸惭愧和无奈的看着他说出了搜魂结果。
　　听到这个结果，别说是周阳，就是其他人也都纷纷皱起了眉头。
　　没有人怀疑聂玉霜的实力，身为元婴九层“半步真仙”，其无论是法力神通，还是神识，都绝对超过在场所有修士。
　　既然连他亲自出手，辅以特殊阵法，都没能撬开幻芊芊这魔女的元神搜魂成功，那其他人肯定也是没戏。
　　徐天霖当即就说道：“连聂道友亲自出手都不能对那魔女搜魂成功，搜魂这条路看来是行不通了，但不知聂真人今日召集我等，又是何意？”
　　聂玉霜闻言，不禁苦笑道：“今日请各位道友来此，主要便是想集思广益，请各位道友想想有什么妙招能够让那魔女开口，主动交代出那些魔修的阴谋和具体人数情况。”
　　说完他顿了顿，目光在周阳等流云洲修仙界之人脸上一扫，朗声说道：“还有一件事就是，聂某已经收到消息，东华洲修仙界和天南洲修仙界的援军，将会在七日后一起抵达。”


第七百零一章：再得重宝
　　听闻东华洲修仙界和天南洲修仙界的援军都即将抵达，在场的周阳等修士都是欣喜不已。
　　前番在冰涛城一战，他们已经见识到了肆虐北庭洲修仙界的那些魔修手段，说实话，如果没有更多的援军，只凭他们现在这些元婴修士，想要扫除群魔的话，几率实在不大。
　　而且冰涛城一战，众修从魔修的诡异举动之中，都推测出那些魔修暗中又在阴谋筹划什么事情，这更让他们担心会出什么变数。
　　这种时候，另外两大修仙界的援军到来消息，无疑成了一剂强心剂，给予了他们极大的安慰。
　　只要他们一方在顶尖修士数量上面保持着绝对优势，不管魔修有什么阴谋诡计，都不可能改变大势。
　　“聂真人，既然那无法对那魔女搜魂获取信息，那用刑如何？酷刑之下，或许她就招了呢！”
　　一个流云洲修仙界元婴修士在欣喜过后，便就审问魔女幻芊芊的事情，说出了自身想法。
　　修仙界各种折磨修仙者的酷刑不知凡几，并且和凡俗之中那些只针对肉身的酷刑不同，很多修仙界的酷刑都可以直接针对修士神魂，令人肉身与神魂皆是痛苦不堪。
　　只是这些酷刑对付一些中低阶修士也许还行，对付一位元婴期修士，效果实在够呛。
　　聂玉霜当时就摇了摇头道：“用刑也行不通，这些天聂某已经给那魔女用了诸般酷刑，却都未曾从她口中撬出半点有用情报！”
　　“依在下看，既然普通的酷刑也许不能让那魔女招供，不妨就用一些更狠厉的刑罚，比如拘出她的元婴，请周道友用炼魔之火徐徐炼化，不信她能忍受得住那等炼魂之苦也不招供半点！”
　　又一个流云洲修仙界元婴修士说出了自身看法。
　　周阳看着这个出声的修士，认出对方来自于九阳教，此派和玄阳仙宗所在的【玄清道盟】过往有过不少冲突，实力颇为不弱。
　　因为这点，玉清道宗的沈梦龙真人此时便忍不住出声反驳道：“沈某私以为尤道友此言不妥，先不说那炼魂之刑早就被禁止使用，便是我等真对那魔女用出此刑，以她的修为意志，撑上一两个月想必都不是什么大问题，我等可没有那么多时间陪她这样耗着。”
　　尤姓修士闻言，不由冷冷一笑道：“不试一试，怎么会知道行不行呢？而且沈道友既然反对尤某的建议，却又不知道沈道友自己又有何高见呢？”
　　沈梦龙只是觉得他的提议不妥罢了，哪有什么好的建议，这一下倒是不知该如何回答了。
　　好在青阳真人不愿看老友出丑，这时候马上接过话头说道：“其实审问不出消息也没什么，距离我等抓住这魔女也过去半个月了，那些魔修肯定知道她落入我等之手的事情，即使我等真从她口中问出些什么，也还要担心会不会误入魔修的陷阱之中。”
　　“因此依在下看来，不妨等另外两方援军到来后，直接将这魔女拿来祭旗以振军心！”
　　尤姓修士听到他这话，顿时冷笑之色不减的冷声道：“尤某还以为青阳道友会有什么好妙招，原来只……”
　　只是尤姓修士话语还未说完，徐天霖便忽然出声打断他的话道：“尤道友先且住吧，徐某看周道友似有所言，还是先听听他的看法吧，毕竟那魔女可是他擒获的。”
　　说完徐天霖也不去看尤姓修士难看的脸色，把目光望向了周阳，轻轻打了下眼色。
　　身为流云洲修仙界此次援军名义上的主事人，徐天霖当然知道双方过往的矛盾所在，不想让双方这时候在此处争吵内斗，凭白让聂玉霜等北庭洲修仙界的修士看了笑话。
　　这个道理周阳也懂得，所以在徐天霖朝自己打眼色的时候，他尽管心中有些郁闷被卷进了此事，却还是不得不点头出声道：“周某本来也没什么把握，不过徐真人既然这样说了，周某就说一下自身看法吧。”
　　说完他见到众修目光果然都被聚集到了这里，便正了正神色，继续说道：“那魔女不肯招供，多半是因为知道即使招供也逃不了一死，或许我等可以给予她一点希望，承诺只要她招供的话，就只将她镇压而不是打杀，兴许这样一来，她为了活命就会招供也说不定。”
　　听完他这话，聂玉霜原本期待的目光，顿时又黯淡了下去，有些失望的摇了摇头道：“周道友的这个办法，聂某也想过了，只是那魔女实在贪得无厌，一定要我等放了她才肯招供，这又怎么可能！”
　　周阳本来也是赶鸭子上架才说的这番话，这时候听到聂玉霜这样说，他便顺势表态道：“那就杀了吧，就按照青阳前辈的说的去做，当着底下所有修士的面，周某亲自用【乾阳真火】炼化了她，也算是她物尽其用了！”
　　他这话一落，刚才暗示他出来圆场的徐天霖马上跟进说道：“杀了也好，起码让底下修士知道，任凭那些魔修闹得有多凶，这修仙界终究还是我等修仙者的世界，大势还是在我等修仙者一方，搓尔魔修，不过是癣疥之疾罢了，想要撼动修仙界大势那是妄想！”
　　他们这两个分量十足的人都这样说，又有青阳真人和沈梦龙两人赞同，便是那尤姓修士也没了言语。
　　聂玉霜见此，稍一沉吟，暗中与其他一些北庭洲修仙界元婴修士传音交谈一番后，终于下定决心点头应道：“既然各位道友都赞同这样做，那就这样做吧！”
　　事情决定好后，众修便各自散去了。
　　正好萧莹此时也差不多完成了对于城中一些重伤员的救治，有了空闲，周阳便陪她在冰城附近游逛了起来，一揽这冰原上面与众不同的风光景色。
　　只是他们才在外游玩了五日，聂玉霜便急急忙传讯请周阳回冰城商议要事。
　　“周道友，今日陈师弟按照聂某此前吩咐，照例对那魔女使用酷刑逼供之时，其忽然开口了，说是我等不把她放了的话，日后定然会后悔终生！”
　　“她说得信誓旦旦，陈师弟感觉不像是假的，便传讯让聂某去处置了，结果任是聂某如何逼问，她都不愿说明，一定要聂某答应放了她才肯说。”
　　“聂某自然是不可能放她的，并说出了两日后要将她处以极刑的事情，之后她沉默了一段时间，便和聂某说想要见周道友你一面。”
　　“聂某想着这或许是个突破口，于是便联系了周道友你，若有打搅之处，还望道友见谅。”
　　冰城内，聂玉霜等周阳回来后，马上就把叫他回来的原因说了一遍，末了，还向他拱手致歉了一番。
　　周阳见此，忙摆手回道：“聂真人太客气了，既然是这么紧要的事情，又说什么打搅不打搅的呢，周某这便随真人去见那魔女就是。”
　　“那周道友请随聂某来。”
　　聂玉霜点点头，便带着周阳走向了关押魔女的地下冰牢。
　　这冰牢建于冰城地下深处，其中防护在整个冰城当中都是最高等级，可以说是专门为了关押魔女幻芊芊而特别建成。
　　周阳随着聂玉霜到了冰牢里，就见到魔女幻芊芊整个人都被锁在一根冰柱上，浑身上下各处皮肉都好似被刀片片过一样，密密麻麻的布满了创口，一层层白色冰霜均匀铺在每个创口之内，阻止着创口愈合。
　　也是元婴期修士肉身已经超凡脱俗，生命力强大已达非人境界，才能继续吊着一口气。
　　而见到周阳和聂玉霜进来，原本脑袋低垂闭着眼睛的幻芊芊，顿时就抬起头来，露出一张同样满是创口的丑脸看向了二人，眼神无悲无喜，倒是很冷静。
　　“魔头，周道友聂某已经请来了，你现在可以开口招供了吧。”
　　聂玉霜目光和魔女一对视，见到其没有先出言的迹象，便只能先行出声说起了来意。
　　未曾想幻芊芊听到他这话，却是一阵娇笑道：“咯咯咯，聂道友又何必那么心急，你要是真有诚意的话，不妨先将留在妾身伤口内的力量收起来，那样妾身一舒服，说不定就会招了呢！”
　　她不笑还好，一笑之下，脸上被片成一块块却依旧和骨头相连的肉片层层抖动，看得极为}人。
　　任是周阳这种见惯了尸山血海的人，见到这一幕也微微有些不适。
　　唯独聂玉霜面色丝毫不变的盯着她寒声说道：“你想舒服一下自是可以的，只是你今日若不老实招供的话，老夫看你这具肉身也就没有存在的必要了，就让老夫拿去喂狼好了！”
　　说完他袖手一挥，那些铺在魔女身上各个创口内的冰霜全部化成冰水流淌了出来。
　　这冰寒无比的冰水层层流淌，又是痛得魔女身上各处伤口的肉片都一片片抖动，可她却哼都未曾哼一声，倒是真叫周阳有些佩服她的意志。
　　等到那些冰水全部流干后，魔女肉身自愈作用顿时就生效了起来，那一个个创口开始缓慢愈合结痂，骨髓造血功能百倍生效，很快就产生新的血液填充起了这些部位。
　　聂玉霜却是没空等魔女身体完全恢复，顿时一副不耐烦的神色冷声催促道：“好了，你的要求老夫已经满足了，现在该老实招供了吧。”
　　魔女这些天已经在他手里吃尽了苦头，知道他实在不是一个多有耐心的人，倒是也怕他真又给自己重新上一套酷刑。
　　闻言后也是没有再耍什么花招，顿时就直接把目光看向周阳问道：“周道友，妾身储物戒指内的东西，道友都检查过了吧，那些玉简内的秘术，想必道友也浏览过了吧？”
　　周阳眉头一皱，并不明白她此言何意，干脆就冷声说道：“周某懒得和你玩什么猜谜游戏，有什么话直说就是，无需和周某打哑谜。”
　　“很简单，既然你们又不肯放我离开，而我又不愿陨落在此，不愿被你们镇压一辈子，那么我们各退一步好了，妾身可以把知道的所有消息都告诉你们，并接受周道友《夺魂大法》的拘禁和驱策，条件是周道友须得以道心发誓，不得事后卸磨杀驴，害了妾身性命和镇压妾身！”
　　幻芊芊眼中异色一闪，巧笑嫣然的看着周阳说出了自身打算。
　　周阳听完她的话，脸色顿时就变了。
　　“周道友，敢问何为《夺魂大法》？”
　　聂玉霜看着面色微变的周阳，嘴唇微动，却是直接传音问起了此事。
　　周阳知道这事不让聂玉霜知道肯定不行，而且就算他不说，幻芊芊这魔女也未必会隐瞒。
　　于是他只能把《夺魂大法》的作用和优缺点都告知了对方。
　　而既然说到了这里，他干脆就看着幻芊芊这魔女说道：“周某可没有豢养魔修的喜好，你既然愿意接受《夺魂大法》的拘禁，那周某就把这门秘法告诉聂道友好了，由聂道友来对你施法就是。”
　　说这话的时候，周阳自然是选择性忘记了自己以前豢养鬼修的事情。
　　总之幻芊芊这样一个元婴期修为的女魔头，他是不愿意豢养在身边的，以免有朝一日养虎为患，遭其反噬。
　　毕竟那《夺魂大法》可是得自其身上，难保其没有什么秘法解除控制效果。
　　魔功诡异，周阳不得不防。
　　而聂玉霜听到他这话，既觉得意外，又是颇为意动，只是碍于面子，不好马上答应。
　　只是二人都没有想到的是，幻芊芊听到周阳的话后，却是直接摇头说道：“那不行，聂道友他上进已是无路，寿元也不足三百，道心誓言对他可没什么束缚可言，妾身可不敢拿自家性命来赌。”
　　聂玉霜的脸色顿时就是一寒，冷冷看着这个魔女，恨不得再给其来一套最狠的酷刑，让其知道这样说自己的后果。
　　而周阳听到幻芊芊的话，却是更加认定了她是别有所谋，很快就继续说道：“就算聂道友不行，也可以换成其他道友，据周某所知，聂道友的师弟陈道友，寿元才两千岁不到，道途还有很大的进步机会。”
　　“周道友说的也是，只是那位陈道友的修为境界和妾身等同，就算妾身愿意配合他施展《夺魂大法》，恐怕他也未必敢控制妾身吧，毕竟妾身的神识可是比他要强出不少，想要反噬他还是有很大机会的！”
　　幻芊芊说到最后，不禁露出一副似笑非笑的神色看向了聂玉霜。
　　果然，聂玉霜原本就难看的脸色，听到她这话后又是更难看了数分，对于周阳的话语，也是没有半点回应。
　　周阳脸色也是跟踩了狗屎一样难看，干脆就直说道：“不好意思，周某也不想养虎为患。”
　　他虽然也想知道那些魔修的阴谋，但还没有高尚到为此给自己绑上一颗定时炸弹的地步。
　　若是真答应了幻芊芊这魔女的要求，以后他怕是睡觉都难以安心，时时刻刻都要堤防这魔女反噬自己。
　　可幻芊芊这魔女却是认定了他一样，满脸笑容的看着他说道：“周道友未免对自己太不自信了吧，你可是仅凭神识攻击就能将妾身元神重创，依妾身看来，周道友的神识之强，怕是已经不在聂道友之下了吧！”
　　“那又如何？周某虽不怕你搞什么鬼，可也没有道理自己给自己找麻烦，凭白给自己增添烦恼。”
　　周阳目光一冷，冷冷看着满脸笑容的魔女，口中的话语，却是在跟聂玉霜表态。
　　他并非聂玉霜的下属，只要他自己不答应，谁也无法逼迫命令他什么。
　　聂玉霜也果然听懂了他的话语，眉头顿时皱得更深了。
　　幻芊芊这魔女见此，不禁一阵娇笑道：“咯咯咯，那妾身就管不了那么多了，条件妾身已经开出了，你们自己看着办，别怪妾身没有提醒你们，若是你们拖延的时间久了，等到事情发生，可就后悔都晚了！”
　　“哼，装神弄鬼，周某看你根本就是在耍弄我们，根本不是真心想要招供！”
　　周阳一声冷哼，疾言厉色的看着这魔女一通呵斥，手一挥，一朵金色真火便飞向了这魔女。
　　聂玉霜看到这一幕，神色动了动，最终还是没有阻拦他对魔女用刑。
　　在金色真火的焚烧下，魔女脸上的笑容顿时不见了半点踪影。
　　其口中虽然强忍着不曾发出半点哀嚎声，可是身体上那些还未完全恢复痊愈的伤口，一下就翻卷溃烂了起来。
　　这样将魔女一身皮肉都烧焦烧黑大半后，周阳才收起真火，冷声说道：“周某劝你还是别耍花招，老实交代清楚你所知道的一切事情，否则后日将你当众处刑的时候，那痛苦必定是现在的数倍！”
　　“你就是现在杀了我，我的条件也是丝毫不变，不信你就动手好了！”
　　幻芊芊抬起焦黑的脸庞看着他，双眼中满是冷笑之色，半步也不愿让。
　　“周道友。”
　　聂玉霜看着周阳，叫了一声，然后一挥手，屏蔽了幻芊芊这魔女对于二人的视线感知和听力感知。
　　“周道友的担忧，聂某也理解，不过要是能够收服这魔女为我等所用，对于我等扫除群魔的确是大有帮助，还望周道友能够以大局为重，多多担待！”
　　“当然聂某知道自己是无权指使周道友的，聂某这里让周道友答应那魔女的条件，让道友做这种冒风险的事情，自然不会空口白话，满口大义，自然会对道友做出补偿！”
　　“道友先别忙着拒绝，请先看完这根玉简内记载的东西再说，只要道友答应，聂某可以做主让道友在其中任选一样作为补偿！”
　　面对周阳充满疑问的目光，聂玉霜也不说什么虚的，满脸诚恳之色的看着他直接说出了自身意见，并将一根玉简递到了他手中。
　　周阳见此，脸色变了又变，目光看着聂玉霜那充满恳切之色的双眼好一会儿后，才默默放出神识看向了手中玉简内的信息。
　　这玉简内记载着二三十种宝物信息，每一种宝物都是连元婴期修士看了都会心动的宝物。
　　其中有现成的六阶法器，有可以炼制六阶灵丹的万年灵药，有某些将其罕见的炼器材料，甚至还有六阶妖王的妖丹和极品灵石！
　　周阳一件件看过去，最后目光不由落到了其中一种熟悉的宝物上面。
　　【冰泪花】，一种可以辅助金丹期修士渡“心魔劫”的天地奇珍，周阳当初便是凭借这种宝物的帮助成功渡过“心魔劫”，结成元婴。
　　他也是没想到，自己有生之年，竟然还能再看到第二株【冰泪花】，并且有机会得到。
　　作为亲自使用过这种宝物的人，他比谁都明白这种宝物的作用。
　　故而在看到这件宝物的名字后，他心中便决定答应聂玉霜的请求了。
　　对魔女幻芊芊施展《夺魂大法》，也许会有可能遭受这个魔女的反噬，可是周阳自信其就算能够有秘法摆脱控制，也没可能真正反噬到自己的元神。
　　幻芊芊就算再聪明，也肯定想不到他身上会有可以守护元神、滋养元神的元神秘宝。
　　最多他收这魔女为仆后，等北庭洲修仙界这边的魔灾被扫除，就将其关入【东莱仙岛】，不给其出来害人的机会。
　　心中有了决定后，他当即就把玉简还给聂玉霜，然后沉声说道：“既然聂真人都做到这一步了，周某也不是不识好歹的人，真人的请求周某可以答应，唯求真人能够将那株【冰泪花】让予周某，好让内子将来能够放心冲击元婴！”
　　聂玉霜听到他这话，一颗心终于落了下来，连忙向他拱手一礼道：“周道友深明大义，聂某感激不尽，尊夫人这些日子在城中救死扶伤，聂某也多有耳闻，这【冰泪花】若是能够帮助尊夫人结成元婴，那也是物尽其用了！”
　　说是这样说，聂玉霜心中其实还是很肉痛的。
　　他所提供的玉简里面众多宝物，并不是玄冥仙宗一家所有，而是北庭洲修仙界各大门派为了扫除魔灾，下血本从各自宗门藏宝之中拿出来的。
　　然而不巧的是，那株【冰泪花】正是他们玄冥仙宗所有。


第七百零二章：天尸之谋，寻根溯源
　　既然说服了周阳答应收幻芊芊这魔女为仆，接下来的事情就好办了。
　　由聂玉霜亲自做见证，周阳先是立下道心誓言以安其心，然后聂玉霜先行避讳出去，周阳和幻芊芊独处一室，在其主动配合下施展出了《夺魂大法》秘术。
　　虽然是第一次施展这门秘术，虽然此前并未怎么用心参悟此术，但因为有着身为了解此术的幻芊芊主动配合，周阳还是成功了。
　　在秘术成功后，周阳就感觉自己和幻芊芊的元神产生了一种极为紧密的联系，他若是想的话，甚至可以通过施法来直接查看幻芊芊的记忆，并通过留在其元神当中的元神烙印，强行压制其本身意识来达到控制其身体法力的地步。
　　只是周阳也发现了，如果他真要强行控制幻芊芊做某件事的话，必须集中精力全力以赴的施法才能做到，届时自身本体也将暂时陷入不可动弹状态。
　　而且在秘术成功后，他也很明显感受到了秘术上面所记载的元神压力。
　　按照他自己感受的情况来看，如果他再使用《夺魂大法》来控制他人的话，最多还能控制两个像幻芊芊这样的元婴修士。
　　若是超出这个数量，不但他无法对这些人进行有效控制，反而会直接元神崩溃，彻底魂飞魄散。
　　而在周阳仔细感受着这一切的时候，幻芊芊这魔女却是眼波流转，楚楚可怜的望着他说道：“主人，奴婢既然已经让主人种下了禁制，主人是否可以将奴婢身上的禁制解开，让奴婢先恢复法力修为。”
　　“你既然还有力气施展这魅惑之术，我看这禁制还是先不忙着解开，等你把所知道的一切情况都交代清楚了也不迟。”
　　周阳冷冷看了她一眼，不容置喙的命令道：“还有，以后不准再称呼我主人，要叫老爷。”
　　幻芊芊闻言，美眸中异色一闪，却是很快就应道：“是的老爷，妾身记住了。”
　　“好了，我现在将聂真人叫来，你准备好回答他的提问。”
　　周阳一挥手，当即便给聂玉霜传了讯息，令其进来审问幻芊芊这魔女。
　　因为已经被周阳种下了禁制，只要说谎的话，周阳必定可以察觉到，幻芊芊这魔女接下来倒是很乖巧的把自己所知道情况一五一十全部说了出来。
　　而听完她所言的情况后，周阳和聂玉霜的神色都是变得极其难看。
　　“不行，聂某必须马上将这个情况通知慕容师弟，并马上赶回去阻止那些魔头！”
　　聂玉霜脸色阴沉的扫了一眼幻芊芊，身形一动，当即便消失在了冰牢当中。
　　周阳见此，也是狠狠瞪了一眼幻芊芊这魔女，眼中满是凝重之色。
　　原来根据幻芊芊这魔女的交代，那“天尸上人”很可能是在谋划摧毁北庭洲修仙界那座跨修仙界传送阵，并且是打算在东华洲修仙界和天南洲修仙界这两个修仙界修士传送过来的时候摧毁传送阵，借助传送阵崩毁的力量来一举覆灭两大修仙界援军！
　　可以想见，一旦这件事真的让“天尸上人”做成的话，那不仅是北庭洲修仙界短时间内将会彻底陷入孤立无援的状态，还会一举重创另外两大修仙界的顶尖修士力量。
　　说得严重点的话，因为己方前来支援的元婴修士全军覆没，东华洲修仙界和天南洲修仙界甚至有可能彻底放弃北庭洲修仙界，不再派遣任何援军过来。
　　这就难怪聂玉霜堂堂元婴九层“半步真仙”修士，听闻此事后也会如此失态。
　　万幸的是，此时距离东华洲修仙界和天南洲修仙界这两大修仙界援军到来的时间还有一天多，这点时间肯定是没法让聂玉霜及时赶回去阻止“天尸上人”摧毁传送阵，但是却可以先一步把消息传到东华洲修仙界那边，令这些援军放弃搭乘传送阵。
　　虽说一旦这样做，援军抵达北庭洲修仙界的时间也会推迟几个月，但总好过全军覆没在空间乱流之中要强。
　　周阳想到这里，不禁冷冷看着幻芊芊这魔女低喝道：“你是故意拖到今日才说的吧！你可知一旦两大修仙界的援军真全军覆没于空间乱流当中，等待你的将会是何种惩罚？”
　　“老爷这可是大大的冤枉妾身了，妾身一直被关押在此，连半点法力都不能动用，如何能够知道那两大修仙界的援军什么时候过来？之所以此前一直不说，不过是想要以此为筹码替自己挣得一个自由之身罢了，只可惜最终还是逃不过老爷的手掌心，看来妾身命中注定有此一劫啊！”
　　幻芊芊满脸冤枉之色的替自己叫着屈，当然不可能承认周阳的指控，末了，甚至还不忘撩拨周阳一番。
　　周阳其实也不相信幻芊芊被关押的情况下，还能推算到两大修仙界援军到来的准确时间，而且他通过种在其元神当中的禁制烙印，也的确没发现对方是在说谎。
　　但他现在可不是在指控一个同道修士，并不需要真的拿出什么证据来指控，他只要认定幻芊芊有这个嫌疑，就可以随心处罚其了。
　　何况他对于这魔女总是想要魅惑自己，撩拨自己的行为，极为厌恶。
　　所以他也懒得再和这魔女多说什么，直接掐诀施法发动了其元神当中的禁制，对其进行了一番惩戒。
　　来自于元神当中的痛楚，可是比聂玉霜所用的诸多酷刑还要强烈许多，更别说幻芊芊这魔女元神上面的伤势本来就未曾恢复。
　　这一下被周阳施法惩戒，她顿时就痛得抱头惨叫在地上滚做了一团，叫声那叫一个凄厉和悲惨。
　　若非周阳此前见识过她面对酷刑折磨也一声不吭的样子，不定真会被她这番伪装所骗过去。
　　他冷冷看着地上抱头翻滚，惨叫不已的魔女，毫不客气的嘲讽道：“行了，别装了，你这拙劣的演技，只会令我恶心！”
　　听到他这话，幻芊芊果然不叫了，但口中却是不服输地叫道：“好啊，那你可以继续加大点力度，反正我现在元神受创严重，随你怎么着，最好是将我直接折磨的元神崩溃！”
　　“你这是在试探我的底线么？我怕你承受不起后果！”
　　周阳脸色一沉，目光凌厉的看了这魔女一眼，话语中满是森然杀气。
　　他固然发了道心誓言，不会在魔女坦诚交代一切情况后镇压或者杀了对方，可若是真想绕开誓言弄死对方的话，也不是完全没有办法。
　　幻芊芊这魔女显然也明白这点，故而在他说出这话后，也明智的没有再刺激他，只是沉默不语了起来。
　　见此，周阳面色总算是好了一些。
　　他双手一掐诀，先解除了这魔女身上的禁制，恢复了其法力运转，然后手一扬，露出了握在手中的【洞玄珠】。
　　“你的身份敏感，暂时不适合出现在人前，就先到这件洞天法器内休养吧，若是有什么事需要用到你，我自会给你传音。”
　　幻芊芊对于他这个安排倒是没有什么异议，其现在当务之急，便是恢复肉身和元神上面的伤势。
　　只是在被周阳收入【洞玄珠】之前，她却是忽然说道：“老爷可否将那块【魔髓石】赐给妾身？若是有此物在手，妾身伤势恢复速度便能大大提升许多倍。”
　　“哦，原来此物是叫做【魔髓石】么？”
　　周阳神色一动，便自储物戒指内取出了那块拇指大小的墨黑色晶石置于手中把玩。
　　而幻芊芊看见那块墨黑色晶石后，眼眸中不禁少有的露出了激动火热之色。
　　她满眼期待的看着周阳手中那块墨黑色晶石，语气火热地说道：“没错，此物就是对我等魔修而言价值不可估量的【魔髓石】，传说中只有在真魔界之中才能孕育出来的魔道至宝！”
　　“既然只有在真魔界中才能孕育，此物又如何会落到你手？而且这区区一块蕴含了魔气的晶石，也能称之为魔道至宝？”
　　周阳满脸怀疑之色的看着她问道，似乎并不认为手中的这块晶石配得上“魔道至宝”这个称谓。
　　“此物并非妾身自己所得，而是【天尸上人】赐予妾身的，事实上，这次妾身等原本分散于个大修仙界的魔修会齐聚这北庭洲修仙界，听从他【天尸上人】的指挥行事，主要原因可不是为了建立什么地上魔域，而是因为他承诺会给予立功之人更多的【魔髓石】！”
　　“至于此物是否配得上魔道至宝名头，那是老爷您不知道此物对于我等魔修有多重要，可以这样说，只要能够拥有足够多的【魔髓石】，不管是哪一脉的魔修，都能够借此飞速提升修为，摆脱对于其它外物的依赖，并且令自己修行的法力更为精纯浑厚，更容易参悟修成那些威力极大的真魔神通！”
　　幻芊芊此时算是彻底背弃原本的阵营了，因此也就无所谓是否透露出魔修之中不为人知的隐秘了。
　　何况在此前的供述之中，她已经把那些魔修都卖了一次。
　　只是周阳听完她的话后，心中却是升起了更多的疑问，不由顺着她的话继续问道：“既然这【魔髓石】有如此大用，那【天尸上人】又怎么会舍得拿出来分享给你们？你们难道就不曾好奇他是从哪里得来的这种宝物吗？”
　　“【魔髓石】确实是魔道至宝不假，可是【天尸上人】修为已经臻至元婴巅峰，此物于他而言，已经没有什么大用，他拿出来诱惑我等为他做事，并不奇怪。”
　　“至于说他是从哪里得来的此物，其实也并非什么秘密，我等猜测他八成是从冰海魔渊之底找到的此物，只有那里魔气沉淀淤积万年，才有可能孕育出此等至宝！”
　　“可惜那冰海魔渊越往下不止是魔气越浓郁精纯，寒冰之气也是越旺盛，想要下到底部，也只有【天尸上人】那样的元婴九层魔修凭借顶尖魔器帮助才能勉强抵达，换成聂道友那样的元婴九层修仙者，便是有七阶仙器护持怕是也不敢下去的！”
　　幻芊芊一边回答着周阳的疑问，一边满脸可惜和遗憾之色的摇头叹息不已。
　　周阳知道她是恨她自己不能下到那冰海魔渊之底去采集【魔髓石】，不然如她所言，只要采集到足够的【魔髓石】在手，过后完全可以找个无人之地安静待着，一门心思提升自身修为，也就不用出来和修仙者拼死拼活了。
　　不过话说到这里，先前聂玉霜和他都来不及问的一个问题，他就不得不问了。
　　只见他脸色一肃，面色肃然的看着幻芊芊问道：“那你可知道【天尸上人】召集你们这些魔道各派顶尖修士齐聚于此的真正原因是什么？冰海魔渊那里的魔气大爆发，又是如何引发的？”
　　幻芊芊听到他此问，倒是没有任何犹豫迟疑，马上就回答道：“【天尸上人】召集我等汇聚在这里的时候，倒是说过想要建立一处地上魔域，让我等魔修不再像以往那样躲躲藏藏，终日担心被修仙者发现行踪给打杀了。”
　　“当然这个理由根本站不住脚，这修仙界的元婴期修仙者数量可是我等元婴期魔修数量十倍以上，更不用说还有不知道多少位隐居不出的渡劫期真仙，我等魔修各自躲藏起来，还能继续苟活修行，若是敢光明正大待在这所谓的魔域之中，是嫌自己死得不够快么？”
　　“不过大家虽然知道他这个理由很蹩脚，却也没谁愿意去细究，毕竟他给的【魔髓石】和一些珍稀魔道灵物是实实在在的好处，加上大家被通缉追杀了多年，难得有人将大家齐聚在一起，也的确是想要趁机大杀一通，出一口恶气！”
　　“而且老爷您也知道，血魔道、尸魔道、鬼魔道、白骨魔道他们几家的修行方式，就注定了他们难以拒绝这种诱惑！”
　　“至于说冰海魔渊内的魔气为何会突然爆发冲出地面，那就只有【天尸上人】清楚了，当时是我等亲眼看着他潜入魔渊之底数日后，引发的魔气狂潮！”


第七百零三章：议定征程
　　魔女幻芊芊的回答，为周阳解除了一些疑惑，让他知道了平息这次魔灾的真正办法。
　　显而易见，这次魔灾的罪魁祸首，就是那位修为已经臻至元婴九层“半步真仙”境界的“天尸上人”。
　　只要解决掉了此人，余下的魔修定然会不攻自破，再不敢出来作恶。
　　只是就连同为元婴九层修为的聂玉霜，都多次败在这位“天尸上人”手下，便可知要想斩杀此獠是有多难。
　　起码周阳觉得在其他修仙界的援军到来之前，这个目标根本无法实现。
　　而他有种感觉，这位“天尸上人”肯定还有着什么厉害底牌没有使出来，不然就算其手段再高明，也不至于狂妄到正面迎战数个修仙界的修士。
　　事实上，在听完幻芊芊的描述后，他严重怀疑这位“天尸上人”是否已经和真魔界某些存在搭上了线，从那里获得了某些保证。
　　毕竟对于“天尸上人”这个修为的魔修而言，也只有更进一步成为渡劫期真魔的诱惑，才值得他为此不顾一切去冒险。
　　可魔修要想在“灵寰界”晋升成为渡劫期真魔，几乎不可能办到。
　　想想就知道了，便是当初陆玄机那样的元婴九层修仙者，为了冲击渡劫期，都只有想方设法进入【穹天仙境】这种灵气浓郁的洞天世界闭关。
　　换成“天尸上人”这种魔修的话，“灵寰界”内根本找不到那种魔气浓郁到足以支撑其冲击渡劫期的地方。
　　据周阳所知，自上古之时仙魔大战后，这“灵寰界”还从未出现过一个由人类魔修晋升的渡劫期真魔。
　　并且就算是在那上古之时，能够在真魔界那些真魔帮助下晋升到渡劫期的魔修，也不过寥寥数位。
　　所以说，魔修在“灵寰界”一直都无法崛起，除了他们一旦露头就会招来修仙者镇压这个原因外，也和这条道路无法真正成就大道有关。
　　如“天尸上人”这样的元婴九层魔修，便已经是此界魔修所能够达到的顶点。
　　但是如果有上界存在插手的话，情况就可能发生改变了。
　　上界宝物何其之多，若说有什么宝物能够助人攀登仙境，也不是什么奇怪之事。
　　周阳考虑到这些后，也没有在地下冰牢多待，很快就离开此处去见了徐天霖等人，要把了解到的情报和自身推测告知其他人知晓，然后众人集思广益商量后面该怎么走。
　　至于说幻芊芊请求他赐下【魔髓石】助其疗伤的请求，自然是被他毫不留情的拒绝了。
　　他可不想这个魔女太快恢复好，甚至他巴不得这魔女一直萎靡虚弱下去，那样他就不用太过担心其寻机反噬自己了。
　　这种情况下，他又怎么可能将有助于其疗伤的东西交到她手上。
　　此时因为聂玉霜的突然离去，冰城内的徐天霖等人也都被惊动，周阳出来把内情一说出，众人也是纷纷面色大变。
　　徐天霖当即就忍不住失声叫道：“这下糟了，若是周道友的消息为真，玄冥仙宗内部定然是已经混入了魔修的奸细，并且那奸细的地位定然不低，甚至有可能……”
　　有可能什么，徐天霖并未明说，可是周阳等人心中都是有数。
　　事实上这才是真正棘手的事情，若是真有元婴期修士当内奸，“天尸上人”等魔修想要进入跨修仙界所在的冰峰上，简直和进自己家一样没多大区别。
　　青阳真人更是忍不住叹道：“可惜郭道友他们这时候已经在往这里赶来了，不然要是他们还留在那里的话，借助护山大阵之力，未必不能守住灵山等待我等回援！”
　　他口中的“郭道友”，便是指和他们一道来支援北庭洲修仙界后，因为意见不同而留在冰峰那边休整等待消息的八个元婴修士。
　　当时他们攻破魔城之后，就把消息传了回去，邀请那些人过来冰城这边汇合，一起应对魔修可能发动的阴谋。
　　而那些人收到他们的消息之后，确实是如他们所愿向这边赶了过来，从时间上面计算的话，此时那些人应该也快到了。
　　“郭道友他们不在，未必是坏事，那些魔修既然谋划已久，又有内奸相助，一旦动手的话，护山大阵肯定是其第一时间破坏的对象，届时没了护山大阵遮护，面对【天尸上人】这个元婴九层大魔头，郭道友他们怕是连自己都要陷进去！”
　　徐天霖摇了摇头，却是对于青阳真人的话并不认同，并不认为这是一件坏事。
　　他说完自己的看法后，便抬头望着众人说道：“无论是好事也罢，坏事也罢，郭道友他们现在都是不可能返回了，现在我等该考虑的事情，应该是接下来该怎么办。”
　　“假设传送阵真的被魔修摧毁，援军推迟到来，我等还要不要继续推进战线，收复被魔修占领的失地，或者是干脆就地防守，拖到援军到来后再做计较！”
　　这本该是聂玉霜等北庭洲修仙界修士来做决定的事情，可是聂玉霜既然现在不在，冰城内的元婴修士又是流云洲修仙界占据绝对优势，徐天霖以商量的名义来提这件事，倒也不算逾越。
　　是以众修听完他这话后，都各自沉思了起来，认真思考起了此事。
　　因为众人皆是在思考，气氛一时显得有些沉闷。
　　这样一直过去差不多一刻钟后，眼见着还无人先出声发表意见看法，徐天霖便当先出声打破沉寂，高声说道：“既然各位道友无人愿意起头，那就由徐某先说说自己的意见吧。”
　　“依徐某之见，那些魔修既然急着摧毁传送阵，拖延援军到来时间，说明他们也知道一旦援军到来，我等大举反攻之下，他们是决计挡不住的。”
　　“可就算没有传送阵，援军也迟早会到来，这点那些魔修不会不清楚，但他们依旧这样做了，这说明什么？”
　　“徐某窃以为，这说明他们在我们不知情的情况下，已经暗中策划进行了某个重要计划，而这个计划现在已经到了关键时刻，不容打扰，是以他们才会用这种方法来延迟我方援军到来，争取在援军到来之前完成这个计划。”
　　“并且他们有信心在更多援军到来之前，抵挡住我等在这里的所有人攻势，一直等到他们暗中那个计划完成。”
　　“若真如徐某所料这般，魔修们那个计划一旦成功，定然是能够给他们带去极大的好处，极大的帮助，甚至是足以逆转整个战场形势的东西！”
　　周阳不禁点了点头，对于徐天霖的这个推测表示认同。
　　他先前就猜测“天尸上人”还有什么底牌未曾用出，并大胆猜测其可能背后还有上界大能的影子存在。
　　如果他这个猜想成立，那徐天霖所言的事情，也是顺理成章之事了。
　　有着上界大能插手的情况下，“天尸上人”做出什么大事情来，都不会让人奇怪。
　　而似乎留意到了他的神色变动，一个元婴修士当即就望向他说道：“周道友不是收了那个擒获的魔女为仆吗？如果那些魔修真的暗中进行着某个重要计划，那魔女身为魔修之中的一员，不可能一点情况都不知道吧！”
　　周阳看了一眼这出声的修士，认出对方乃是北庭洲修仙界一个大门派的修士，没记错的话，此人应该是姓文。
　　“文道友说的倒也是，且先容周某问一问那魔女。”
　　他点点头，当即便分出一缕神识落到【洞玄珠】内，向正在疗伤的魔女问起了此事。
　　片刻后，他收回神识，对着众修微微摇头道：“周某刚才按照文道友所言，传音询问了那魔女一番，可她说自己对于这些并不知道，而且据她所言，除了极少数几个受那【天尸上人】信任的魔修外，大多数如她一般被召集来的魔修，都不受【天尸上人】信任，不会让他们参与到一些真正机密事情当中。”
　　“周道友可能确认那魔女所言为真？”
　　文姓修士眉头一皱，不是很相信的样子看着周阳问道。
　　周阳听到这话，顿时就有些不高兴了，不禁面色一沉，沉声说道：“周某以自身名誉保证，那魔女绝对没有说谎。”
　　“咳咳，周道友既然这样说了，那肯定是真的，这点不用怀疑！”
　　徐天霖眼见周阳发火，忙轻咳着插话缓和气氛。
　　那文姓修士这时候也意识到自己刚才的话语有很大不妥，又想起周阳先前魔城一战中所取得的辉煌战绩，心中顿时一紧，也是忙拱手致歉道：“周道友息怒，刚才是文某失言了，多有得罪之处，还请道友恕罪。”
　　周阳眯眼看了一眼他，轻飘飘地说道：“文道友客气了，谁都有失言的时候，周某又怎会见怪呢。”
　　这件事便算是揭过了。
　　众修接下来各抒己见，继续就魔修一方可能进行的谋划做推测预演。
　　到青阳真人出声的时候，他忽然高声说道：“要老夫看，我等也不必在这里浪费时间猜测魔修有什么谋划了，此时当趁魔修主力前往破坏传送阵的机会，直接出奇兵杀向其大后方，实地探查他们的虚实。”
　　“若是他们真的在暗中策划些什么，肯定会有痕迹留下，我等只要能够找到那些痕迹，自然就能够知道他们究竟是在谋划什么了！”
　　原本静静听着众修讨论，并不怎么发言的周阳，眼睛猛地一亮。
　　他似乎因为青阳真人此话受到了什么启发一样，忽然对其拱手一礼道：“前辈真是一语惊醒梦中人，晚辈或许明白我等该怎么做了。”
　　“哦，周道友明白了什么？不妨说来让我等听听。”
　　徐天霖也似来了兴趣，一脸期待的看着周阳，等他说出自身见解。
　　青阳真人也是抚须一笑道：“老夫知道周道友向来有大智，正好这次也想听听道友的高见。”
　　“青阳前辈谬赞了，高见谈不上，只是一点愚见罢了！”
　　周阳摆了摆手，先是自谦了一下，然后振奋精神看向众修说道：“诸位想想，这次北庭洲修仙界的魔灾能够闹到这么大，原因何在？”
　　说完不待众人回答，他便已然继续说道：“周某以为，原因主要有两点，其一是因为【天尸上人】这位元婴九层魔修的号召，汇聚了几乎此界八成以上的元婴魔修；其二便是因为冰海魔渊下的魔气异动，突然爆发出来在地面上形成了一方魔域，使得大量妖兽魔化，并给了魔修们一个可以依靠的坚实基地！”
　　“基于这两点，周某认为魔修若是暗中进行什么谋划，并且不想让我等知悉的话，那方魔域之中，乃至于冰海魔渊之中，才是最好的掩藏所在。”
　　“现在魔修准备破坏传送阵，固然可以拖延我方援军到来的时间，却也从实际上削弱了魔域那边的防御，失去了支援那边的可能。”
　　“我等何不趁此机会，一举杀入那魔域之中，乃至于杀到冰海魔渊之上，查清楚魔修幕后谋划的事情，查清楚冰海魔渊爆发的原因！”
　　周阳这番话的意思其实和青阳真人刚才所言差不多，不同的是他这番话里面目标更明确，更清晰直观。
　　使得众修一听完他的话，便有种豁然开朗之感。
　　徐天霖当即就拍板道：“就这么干了！徐某这就给郭道友等人传讯，让他们以最快速度赶到这里，然后我等一起去那魔域当中走一遭，一窥其中真正虚实！”
　　青阳真人也是补充道：“此事还得有北庭洲修仙界各位同道的配合才行，可让其它几处前线阵地坐镇的道友一同发兵反攻作为牵制，分散敌方的注意力，同时万一我等在魔域之中有什么事的话，他们也可及时救援！”
　　那此前质疑周阳的文姓修士闻言，马上就应声说道：“这事情就交给文某来办好了，文某负责联络其它几处阵地的道友，一定说服他们配合我等的行动！”
　　“对了，文道友联络的时候，不要先把我等真正计划透露出去，只说我等准备趁胜反攻就是了，然后在我等出发后，可差几位金丹修士飞行过去送上亲笔印信言明详情！”
　　周阳像是想到了什么一般，眼含深意的看着文姓修士说出了自身意见。
　　听到他这话，其他人也是神色一动，纷纷看向了文姓修士。
　　文姓修士神色一凛，当即重重点头道：“周道友提醒的是，文某明白该怎么做了。”
　　这样众人你一言我一语，敲定好行动计划后，徐天霖便对着众人拱手一礼道：“诸位，大战在即，还请各自回去准备吧，等郭道友他们一到，我等便立即出发！”
　　周阳等人也是齐齐拱手回了一礼，齐声回应道：“我等领命。”
　　然后众修便各自退散开来，各自准备去了。


第七百零四章：魔域，圣魔
　　周阳倒是没有什么好准备的东西，只是和道侣萧莹说了一下接下来的行动计划，并在征得其同意后，带其一同参与这次行动。
　　接下来这次行动，冰城内无论是元婴修士还是金丹修士，都会被抽走大半。
　　而那些前往破坏跨修仙界传送阵的魔修若是得知老巢被端，肯定是要回援的，万一那些魔修回援魔域的时候，顺道产生毁掉这座冰城的想法，光靠这里剩下的那点修士，根本抵挡不住。
　　所以周阳认为，萧莹跟随在自己身边行动，反而比留在冰城这边要安全。
　　起码有他在的话，只要他不死，就没人可以伤害到她。
　　半日后，一则预料之中的坏消息传到了冰城当中。
　　在发现阴谋败露后，“天尸上人”等已经潜伏进去的魔修，先一步毁去了跨修仙界传送阵，并直接打碎了大半座山峰，摧毁了山中的灵脉，彻底杜绝了再建跨修仙界传送阵的可能。
　　而留守在那里的玄冥仙宗修士，除了收到消息后就留了个心眼的慕容清，以及另外一个内奸修士陶寒山外，余者修士尽皆亡于魔修之手。
　　这跨修仙界传送阵乃是上古之时的大神通修士所建造，其完整建造之法据说已经失传。
　　现在北庭洲这边的跨修仙界传送阵被毁，若是无法重建的话，便意味着此修仙界从此失去了与其他修仙界快速交流的渠道，这对于整个北庭洲修仙界而言，都是一种巨大无比的损失。
　　可以预料的是，哪怕这次魔灾平息，受到魔灾肆虐祸乱的北庭洲修仙界，没落已成定局，也许以后都无法恢复到之前的兴盛了。
　　因此哪怕事先心中已经有所准备，如文姓修士等北庭洲修仙界的本土修士，得知消息后也是个个如丧考妣，对制造这一切的魔修痛恨欲绝，对北庭洲修仙界的未来充满了忧虑。
　　而周阳等远道而来的流云洲修仙界修士，心情也很是沉重。
　　这不止是因为跨修仙界传送阵被毁后，他们日后返回流云洲修仙界的路途将会艰难许多，更是因为传送阵被毁后，预期到来的援军，也将大大延长到来时间。
　　虽说以元婴期修士的实力手段，从东华洲修仙界赶来北庭洲修仙界，耗时数个月到一年时间就可以办到了。
　　可那是指一切正常的情况。
　　现在魔修连跨修仙界传送阵都能摧毁，谁知道他们会不会又在援军到来的路上制造什么障碍。
　　如果援军迟迟不至的话，原本因为流云洲修仙界援军到来而稳住的形势，不知道会恶化成什么样。
　　两日后，接到消息的郭姓修士等八个流云洲修仙界元婴修士和数十个金丹修士，一齐抵达了冰城。
　　兵贵神速，在这些人到齐后，徐天霖当即便召集众修准备出发。
　　“传送阵被摧毁一事，确实令人痛心，也给我等造成了很大的被动，但是邪不胜正，这等手段或许可以短时间内给我等造成妨碍，却不可能真正阻碍我等取得胜利！”
　　“就在昨日，文道友已经联络上了聂道友，并将我等的打算告知了他，聂道友已经承诺，会尽力召集人手帮我等拖延那些魔头回援的时间。”
　　“所以这次出征魔域，我等可以在魔域当中停留的时间，将会比此前预期宽容许多，而我等也决不能浪费这个来之不易的机会，定要查清楚那些魔头的阴谋，破碎他们的幻想！”
　　出发前，徐天霖气势昂然的对着众修发表了一番胜利演讲，看他那信心满满的样子，似乎真的胜利就在眼前，唾手可得。
　　可唯有周阳等知道内情的元婴修士才明白，这次出征魔域，其实是一次迫不得已的反击。
　　如果不是跨修仙界传送阵被摧毁，预期到来的援军无法按期抵达，他们又如何需要这样深入敌后去冒险。
　　完全可以等到援军到来后，集合数十个元婴期修士的力量，一波平推上去就行了。
　　当然，这时候哪怕是心中最悲观的人，也不会把这些想法诉诸于脸上，更不会出来说什么打击军心的话语。
　　要知道这次出征魔域，除了十五个元婴修士外，还有超过六十名金丹修士。
　　若是让那些金丹修士知道真实内情，这些人恐怕在完成任务的时候恐怕就没那么用心了。
　　此时此刻，徐天霖在发表完自己的演讲后，便对负责留守的陈姓元婴修士一拱手道：“陈道友，我等出发后，这里的安全就交托给你和郑道友他们了，如果真的事不可为，几位道友千万不要吝啬一城一地的得失，留得有用之身才是正道！”
　　“徐道友放心，陈某心中有数，知道该怎么做的。”
　　陈姓元婴修士回了一礼，正色应了下来。
　　因为前次魔城一战，前来援助的流云洲修仙界元婴修士有两人陨落，三人重伤。
　　这次出征魔域的时候，除了那三个重伤修士和另外两名同样伤势未复的修士留在冰城内坐镇外，余下周阳等十一个修士，尽皆参与了这次行动。
　　这时候就在这些留守修士的目送之中，徐天霖又一次祭起他那艘六阶法器飞舟，载着所有出征修士径直向那魔域所在杀了过去。
　　魔域所在的区域距离冰城前线其实相当遥远，哪怕以元婴期修士的遁速，也要两个多月才能抵达。
　　在这次魔灾爆发之前，那里只有玄冥仙宗等几个北庭洲修仙界大势力轮番派遣修士坐镇监视，一般中低阶修士根本去不到那么远的地方。
　　自从冰海魔渊内的魔气异常爆发，形成地上魔域后，北庭洲修仙界对于那片魔域当中的情况就彻底失去了了解渠道。
　　过往几年，聂玉霜等人也不是没有派遣修士潜入那片魔域当中查探情况。
　　只是派去的修士基本上都是有去无回，偶尔有侥幸回来的，也都是没有深入魔域，只在外围了解了一些基本情况。
　　倒是也有元婴期修士冒险深入魔域查探，只是前后两个去查探的元婴修士，都没能成功带着查探到的情报返回。
　　自那以后，北庭洲修仙界的修士便不敢轻易再派人去魔域当中送死了。
　　而根据现有的一些情报可以知道，那魔域当中到处遍布着由妖兽转化而来的魔兽，以及“天尸上人”等魔修投放在其中警戒的各种魔尸和骨魔等魔物。
　　周阳一行人在随行的北庭洲修仙界元婴修士指路下，绕过了沿途一些已经被经营成为据点的魔修据点，一路向北飞行了大约两个月后，才终于来到那片魔域之外。
　　当初在“死亡沙海”的时候，周阳也看到过受魔气污染过的土地，那里也可以称之为魔域。
　　可是和他现在看见的魔域相比，当初那片魔域，根本不值一提。
　　他们此时是在一片地上凝结着厚厚冰层和积雪的雪原上空，此地除了少数一些地方还能看见雪原当中特有的针叶松林外，绝大多数地方都是白茫茫一片。
　　可在这白茫茫的雪原北面，原本同为雪原的区域，现在却是灰黑一片。
　　天空是灰黑色的，布满着厚厚的魔云，遮挡住了来自于太阳的光芒。
　　地面上灰色的，白雪在魔气的侵染下，变成了灰色的灰雪，甚至是黑色的黑雪。
　　就连原本青翠的针叶松树，也因为魔气的侵染而变成了墨绿色。
　　周阳运气瞳术神通望去，只见那灰黑色的天穹下，到处都有着丝丝缕缕的漆黑魔气在飘荡游走，在那种地方，天地灵气稀薄到了极致，甚至还比不上无边沙海那种地方。
　　“自从魔气爆发形成魔域后，这魔域的面积一直在扩大，几年前从此往前三千里区域还是正常的，现在却已经完全成为了魔域的一份子。”
　　“根据聂道友实地探查后得出的结论，若是不能尽快解决掉那些魔修，布置大阵净化此地魔气的话，再过百年，这片魔域内的天地法则都会彻底发生改变，届时除非有渡劫期真仙亲自出手施展仙家神通改天换地，不然这片魔域都将再也不可逆转了！”
　　一路上为周阳等人指路的北庭洲修仙界元婴修士管乘风，手指着前方那片魔气森森的地域，语气低沉的为众修说着这片魔域变迁史。
　　他的语气很沉重，语气中充满了对于这一切的担忧。
　　而想到他话语中那种景象，队伍中所有修士都是默然无语，脸上神色都是充满了凝重之色。
　　自从上古仙魔大战之后，修仙界中还从未存在过面积如此大的魔域，要是这一方魔域真的可以永久存在下去，整个修仙界都将因此受难。
　　最终还是徐天霖这位领头者，带头出声打破了这沉重的气氛。
　　“管道友放心吧，不会有那一天出现的，我等绝不会容许此事发生，整个灵寰界的修仙者也不会容许此事发生！”
　　话语说完，徐天霖当即便驱动飞舟，载着众人直接冲入了那片魔域之中。
　　……
　　嘎~嘎~嘎！
　　聒噪难听的鸟鸣声响彻天穹，声音的主人，乃是一只只翼展二三十丈的灰羽巨禽。
　　这些灰羽巨禽原本是活跃于极北冰原上面的四阶妖禽【雪羽飞隼】。
　　然而在被魔气侵染之后，原本只有四阶的【雪羽飞隼】，却是变成了实力接近五阶妖兽的【灰羽魔隼】。
　　妖兽一旦被魔气侵染魔化成为魔兽，实力普遍会上升许多，但代价是它们的灵智将会因为魔气侵染而大为降低，变得嗜血易怒，残忍嗜杀。
　　徐天霖御使着飞舟深入魔域上万里后，就被这群【灰羽魔隼】给盯上了。
　　在这天地灵气稀薄的魔域之中，六阶法器飞行之时产生的灵力波动，对于生活在其中的魔兽们而言，犹如夜空中的皓月一样耀眼夺目。
　　这些【灰羽魔隼】追逐着飞舟而行，通过叫声引导，不断呼唤着更多的同族加入截杀之中，最后终于在一片魔化松叶林上空拦下了飞舟。
　　可惜这些灵智大幅度退化的畜生，根本不知道自己现在面临的敌人究竟有多恐怖。
　　当飞舟被截停拦下，它们以为可以好好享受一顿血肉大餐之时，等待它们的却是一件件威能足以开山裂海的六阶法器。
　　周阳等十五个元婴期修士一起出手，顷刻间便将汇聚而来的上百只【灰羽魔隼】全部屠戮一空，带着浓郁腥臭味的暗红色魔血，很快就将下方大片墨绿色松叶林染成了红色。
　　“行了，现在这方圆数万里内的高阶魔禽几乎都陨落在了这里，你们这些小辈们现在可以分散离开去完成交代你们的任务了。”
　　飞舟内，徐天霖扫了一眼地面上堆积成片的魔禽尸体，便不再关注的对着飞舟内一众金丹期修士下达了命令。
　　这次之所以会带这些金丹期修士过来，主要是想要让这些金丹修士分散开来记录绘制魔域内的地图情报，为将来大举反攻魔域做准备。
　　事实上刚才飞舟之所以会被魔禽截住，也是徐天霖有意所为，为的就是先帮这些金丹修士清除一大威胁。
　　这时候听完他的吩咐，飞舟内数十个金丹修士当即按照预定计划，五人一组的分成十二组向着四面八方离开了。
　　而等到这些金丹修士全部离开后，徐天霖便御使飞舟继续驶向了魔域更深处区域。
　　与此同时，在那些【灰羽魔隼】全部陨落后没过多久，魔域深处的一座冰窟内，一个正在其中潜修的灰袍老者便似有所感一样，忽然睁开了双眼。
　　只见他双眼一睁，眼中寒光一闪，大袖一甩就将一面青黑色铜镜祭出浮在了身前，然后双手一打法决，打出一道黑色魔光落于铜镜之上，镜上便现出了一个身处雪山之巅的黑衣中年男人身影。
　　“发生了什么事？老夫不是说过，没有什么大事发生就不要打搅老夫修行吗？今日你若是不给老夫一个满意的解释，便是黑黎老儿亲至也护不住你！”
　　灰袍老者阴鹫的双眼微微一眯，冷冷望着镜中的中年男子，话语中满是不耐烦之意。
　　中年男子似乎也早就习惯了这种威胁，闻言后也并不惊慌，只是脑袋微微一低，语气恭敬的言道：“前辈明鉴，若是小事晚辈自然不敢惊扰了前辈修行，实在是此事事关重大，必须马上让前辈知晓才是。”
　　“哦，你倒是说说看，究竟是什么大事？”
　　灰袍老者眼神一凝，终于有了一丝重视的样子。
　　“回禀前辈，大约在一刻多钟之前，正南方向二十三万里外有元婴期修仙者闯入，屠戮了追袭他们的上百只【灰羽魔隼】。”
　　“而根据布下的眼线来报，当时动手的元婴期修士数量可能超过了十人，并且在屠戮了【灰羽魔隼】群后，有五六十名金丹期修仙者从那艘飞舟上面离开，四散前往了魔域各处。”
　　“现如今那艘飞舟正急速向着魔渊方向赶来，若是不加以阻拦的话，预计最多两日就能抵达魔渊！”
　　中年男子语气沉重的说着情报消息，话语中那一丝惊慌之意，怎么也掩饰不住。
　　灰袍老者的脸色也不好看，这个消息对于他而言，当真是坏到不能再坏的消息了。
　　他脸色阴沉的看着镜中男子，沉声说道：“你确定有十几个元婴期修士吗？会不会是那些魔眼看错了？”
　　面对他的质疑，中年男子却是斩钉截铁地答道：“绝对不会错的，晚辈已经询问了当时在那附近监视的五个魔眼，都说当时有十几道元婴期修士的气息一起爆发，瞬间便斩灭了上百只【灰羽魔隼】。”
　　灰袍老者见此，顿时就不再纠结此事了，当即便下令道：“既然如此，你马上给其他几个家伙传讯，让他们一起来老夫这里汇合，还有那些分散开来的金丹修士，就交给你们这些小辈了，务必给老夫将他们全部留在这魔域当中！”
　　“是，晚辈这就按照前辈吩咐的去办。”
　　中年男子恭敬应了一声，当即便主动断掉了通讯。
　　他也就没看到，镜子那面的灰袍老者，原本阴沉的脸色，已然转变成了充满惊喜的得意之色。
　　“嘿嘿嘿，没想到还真被上人给料中了，在传送阵被毁后，果然有人忍不住跳出来送死了！”
　　灰袍老者脸上得意一笑，手一抬，手中便多出了一个尺许高的黑色魔神雕像。
　　他看着手中栩栩如生的魔神雕像，眼中满是火热之色的喃喃自语道：“快了快了，等将这十几个元婴修士作为祭品献上，应该就能满足要求让圣魔大人的分身降临了，到时候便是那些渡劫期真仙来了，也无法再撼动我魔域根基！”


第七百零五章：深入魔渊
　　魔域。
　　深入魔域探查的行动，出乎意料的顺利。
　　周阳等人本以为这魔域内就算此刻再空虚，自己等人想要抵达原先的冰海魔渊上方，也必定是要经历一番艰苦厮杀才能成功。
　　可实际上，这一路行来，除了偶尔有不开眼的魔兽撞到飞舟前送死外，就没有遇上任何阻拦。
　　这无疑很不正常！
　　“前面再过去不到千里就是那冰海魔渊所在地了，这一路上不见半个魔头出来阻拦，徐某估计他们是想集中力量在魔渊那里和我等一决胜负，在那里他们占据极大的地利优势，诸位道友千万小心，切不可大意！”
　　飞舟上，徐天霖稍稍放缓了飞舟的速度，面色严肃的看着周阳等十四个修士叮嘱了一番。
　　身为此行领队之人，这是他的责任，不管其他人有没有这个意识，都是必须要出声再说一遍的。
　　众修都未出声，只是手中都扣紧了得意法器，以实际行动表明了自身的重视。
　　没过多久，飞舟便正式抵达了冰海魔渊上空。
　　这所谓的冰海魔渊，虽然有着“冰海”二字，其实和海洋却没有什么关系。
　　此地的“冰海”二字，其实是形容一个似海洋一样宽广无际的冰湖。
　　这座冰湖成型于上古时期，当初之所以会形成这般巨大的一个冰湖，便是因为上古之时大神通修仙者在此与守护魔界通道的魔界真魔大战，以至于大地陆沉。
　　而那魔渊，就是冰湖上方一条宽数十里，长达数百里的巨大裂缝。
　　这条裂缝在上古时期是不存在的。
　　上古时期那些大神通修仙者摧毁魔界通道后，先是以大神通净化了散溢四方的魔气，后来又有一个擅长冰系神通的大神通者修仙者布下封印阵法，将冰湖上面厚达万丈的坚冰当成了一个盖子，盖住了下方冰湖之底涌出的魔气。
　　只是堵不如疏，这种封印持续百年千年还没有问题，可时间一长，随着冰湖之底积蓄的魔气越来越多，那封印终究是出问题了。
　　形成魔渊的那条巨大裂缝，就是最开始魔气喷涌爆发后形成的。
　　不过当时魔气虽然爆发冲破了封印，却很快被一位来自于其他修仙界的渡劫真仙所镇压净化。
　　奈何那位渡劫真仙手段虽强，却因为所修神通并非冰系神通的原因，也没能力将封印修补上去。
　　于是其只能一边在魔渊附近布下大阵，净化从魔渊溢出的魔气，一边令北庭洲修仙界各大势力在魔渊旁边建立驻地，轮流派人监视守卫，防止有魔修闯入魔渊修行。
　　这数千年来，也不是没有魔修打冰海魔渊的主意。
　　可纵有魔修能够通过镇守修士的阻拦，成功闯进魔渊之中，也顶多是借助其中充沛的魔气突破一个小境界修为，根本没可能令魔渊内的魔气再度大规模喷涌爆发。
　　所以“天尸上人”这次引导冰海魔渊内的魔气爆发喷涌，才会让周阳怀疑有上界大能存在插手其中。
　　而这次魔气爆发后，魔渊的面积也一下扩张了数倍。
　　现在出现在周阳等人视线中的魔渊，是一条宽达百里，长达近两千里的巨大冰渊，漆黑如墨的魔气如同粘稠水雾一样不断从冰渊内喷涌而出，持续为整片魔域的存在提供力量支撑。
　　“徐道友，你说那些魔头究竟是打的什么主意？我们都已经杀到了此处，他们还不露头，莫非是因为他们吃定我等无法对这片魔域造成伤害？”
　　众修打量观察着那魔渊一会儿后，九阳教的尤姓修士便皱紧眉头把目光望向徐天霖，低声说出了心中疑惑。
　　从现在的情况看来，徐天霖此前的判断显然并不完全正确。
　　守卫魔域的魔修，似乎并没有和他们一战的打算，也并不担心他们破坏这片魔域。
　　实际上，他们也的确没法对这片魔域造成太大伤害。
　　魔域因为魔气侵染而形成，除非他们能够重新封印这冰海魔渊，或者是像当初那位渡劫真仙一样布置大阵净化从冰海魔渊内溢出的魔气，彻底断掉魔域的魔气来源，不然都休想对这已经成型的魔域造成多大伤害。
　　“郭道友，周道友，你们感觉到了吗？”
　　徐天霖一转头，没去看询问情况的尤姓修士，而是把目光看向了有着元婴七层修为的郭淮阳，以及神识强度同样达到元婴后期的周阳。
　　“魔气能够扭曲影响神识探查的结果，郭某只能隐约感觉到有人隐藏在魔渊之中，却不知究竟有多少人，又是隐藏在何处。”
　　郭淮阳面色沉重的沉声说着自身查探结果，却是等于代徐天霖回应了尤姓修士的疑问。
　　“周某和郭道友发现的情况差不多。”周阳言语简单的应和了郭淮阳之语。
　　其他人听到他们二人的话，也都明白了徐天霖的意思，一个个看向那魔渊的目光都变得凌厉了起来。
　　徐天霖见此，便顺势说道：“按照周道友提供的消息，魔域当中应该只有三四个元婴魔修坐镇，其中修为最高者当是鬼魔道的【千魂尊者】，这魔头修为如今借助魔气帮助，已经突破到了元婴后期。”
　　“只这区区几人，便是占尽地利优势，也定然不敌我方绝对的人数优势！”
　　“所以各位道友，既然我等已至此地，自当奋勇向前，竭尽全力查明真相！”
　　他的话说完，青阳真人当即就第一个应声说道：“青阳愿随徐道友直捣魔巢！”
　　“愿随徐道友直捣魔巢！”
　　众修齐声大喝，声若惊雷震动苍穹，千里皆可耳闻。
　　“好！有诸位生死相随，徐某无憾矣！”
　　徐天霖神情振奋的朗声叫好一声，当即便激发【清灵玄光】神通护住自身，一马当先的纵身跃下了魔渊。
　　周阳等剩下之人见此，也是各展手段护住自身，鱼贯入水一般追随着他一道跳进了魔渊。
　　魔渊内的魔气浓度是外面魔域中数倍、数十倍，对于周阳等修仙者而言，进入这种地方后，不但无法再从外界汲取一分天地灵气来补充自身法力，还需要时时刻刻维持防护神通防止被魔气渗入体内。
　　只这一点，就会消耗他们不少的法力。
　　故而一进入魔渊当中，各人就直接手握着【灵髓石】补充起了消耗的法力。
　　这种时候，没有人会心疼这点损耗。
　　当他们下沉了上千丈后，预料中的偷袭便如期而至。
　　以灰袍老者【千魂尊者】为首的四个元婴期魔修，加上他们控制驱使的各种魔尸和鬼物，同时从四面八方向着众修冲杀而来，一瞬间便将众修全部卷入了战斗之中。
　　身处魔渊险地之中，周阳这次没有再轻易动用那些消耗过大的神通和法器，只是以【辟邪宝衣】护住自身，然后以【乾阳金塔】和【乾阳金灯】两件本命法器配合杀敌。
　　他们一行人在人数上面占据着绝对优势，哪怕他有所保留未尽全力，哪怕敌方占据着地利优势，依旧在大战之中很容易就取得了上风。
　　徐天霖和郭淮阳两位元婴后期修士联手，轻而易举的就压制住了那位【千魂尊者】，余下数人面临他们十几位元婴期修士的攻伐，甚至连招架之功都没有，只能极力借助魔渊内的地利环境优势，勉强拖延一下众修的脚步。
　　“这些魔修是想消耗我们的法力，看来他们还藏着什么杀招没有使出来，诸位道友，还请注意节省法力，不要把法力浪费在那些低阶魔物身上！”
　　徐天霖似是看出来了什么一般，交手之中，不忘给其他众修传音说明自己的发现。
　　其实不用他提醒，周阳也发现了这点。
　　但他之所以没有和徐天霖一样直接说出来，不是心怀歹意，而是因为他知道，其他人肯定会有人很快看出这点，他没必要急着冒头。
　　这时候听到徐天霖提醒，他不由望了一眼距离自己不远的青阳真人，暗中传音道：“青阳前辈，等会若是遇上什么危险，前辈记得和晚辈一起，晚辈有那物在手，想必脱身而出还是不成问题的！”
　　那物是什么，青阳真人心中自然清楚。
　　他不动声色的看了一眼周阳，默默点了点头以示明白。
　　接下来众修得了徐天霖的提醒，都没有再如此前一样遇敌必杀，把法力浪费在那些连五阶都不到的魔物炮灰身上，而是一边精准清除那些五阶以上魔物，一边抱团向着魔渊深处下沉。
　　这冰海魔渊据说深达万丈，就连聂玉霜那样的元婴九层“半步真仙”修士想要探底都很难。
　　周阳他们倒是也没有想过探底，那并不现实。
　　他们下到魔渊之中的目的，只是为了查探可能存在的魔修后手布置，而要查探这些，并不需要探底。
　　两千丈、三千丈、四千丈！
　　周阳等人强行下沉了差不多四千丈后，魔渊内的魔气浓度已经达到了近乎于液态。
　　为了隔绝这浓郁的魔气侵染自身，他们每息时间所消耗的法力，都比得上一个筑基九层修士所拥有全部法力了。
　　在这种环境下，他们打出去的法术神通，凭空就会被削弱一部分力量，同时御使法器所消耗的法力也会大大增加。
　　一个元婴初期魔修在这种环境下，甚至有可能和元婴中期修士有来有往打成平手。
　　周阳他们队伍中的元婴初期修士到了这种深度后，一身神通几乎被压制了两三成，再往下的话，只会被压制更狠。
　　“差不多了，我等不必再往下了，就在此处投放那东西吧！”
　　徐天霖再次施展神通打灭一头实力接近六阶的恶鬼后，忽然停下身子，沉声对其余众修下达了新的指令。
　　听到他这话，那些元婴初期修士都是心中暗松了口气。
　　“大家现在可以按照计划行事了，徐某和郭道友、周道友等人在外护法，文道友你们五人负责投放那东西查探情况。”
　　徐天霖说着，当即身形一动，转移到了外围，盯住了一个方向。
　　郭淮阳、周阳、青阳真人等其他早就确定好护法的修士，也纷纷各选一个方向作为防区，为在中间负责查探情况的修士护法。
　　这时候，他们没有谁再吝啬法力，任何敢出现在他们感知中的魔物，都会马上遭到他们雷霆万钧般的攻击。
　　而被徐天霖指定在中间区域负责查探情况的文姓修士等人，则是在为自己加持了数层防护后，便各自取出一只只以冰玉和寒铁制成的傀儡飞鹰法器启动，扔下了魔渊。
　　这些傀儡法器都是特制法器，并无什么战斗能力，只是能够将双眼看见的景象，传导到一面对应的镜子法器上。
　　这些法器是北庭洲修仙界各大门派为了探查魔渊之底情况，于数年前就炼制好的。
　　可惜在周阳等人到来之前，他们已经无力深入魔渊进行探查，这些法器便一直存放在冰城库房内吃灰。
　　这时候，随着文姓修士等人把一只只傀儡飞鹰启动扔下魔渊，令其按照预先设定好的方向飞行过去，漆黑深邃的魔渊深处画面，便陆续开始出现于对应的镜子法器上面。
　　因为魔气对于法器的侵蚀作用，傀儡飞鹰传导过来的影像画面并不是很清晰，只能模模糊糊看见一些模糊影像。
　　好在这些傀儡飞鹰的数量足够多，每个修士投放的数量都超过了十只，在数量堆积下，还是足以让文姓修士等人大致观察到魔渊深处的情况。
　　藏身于重重魔气之中的【千魂尊者】等魔修自然发现了那些傀儡飞鹰存在，他们当即就派出受自己驱使的魔尸和鬼物去追杀那些傀儡飞鹰，不让魔渊之底的情况外泄。
　　可那些傀儡飞鹰在放弃战斗能力的同时，飞行速度却是一点都不比五阶妖禽逊色，能够追上它们的魔尸和鬼物还真不多见。
　　“到底了，我这边已经看见了魔渊之底的影像！”
　　一个元婴修士惊喜的叫了一声，令得周阳也忍不住将注意力分出一部分看向了他面前那十几面玉镜。
　　只见那些玉镜当中某一面之上，已经可以看见模糊的魔渊底部影像。
　　在那万丈深的魔渊之底，魔气彻底凝实成了水液，傀儡飞鹰在其中飞行的极为缓慢不说，法器本体更是以极快是速度被魔染侵蚀，没过多少息时间便彻底报废失去了作用。
　　“我这边也到底了。”
　　文姓修士也忽然叫了起来，他所放出来的傀儡飞鹰，同时有着数只抵达了魔渊之底，传回了所见到的影像。
　　到后面，放出去的近百只傀儡飞鹰，有三分之一成功抵达了魔渊之底，通过它们传导回来的影像，周阳等人也终于对魔渊之底的情况有了个大概了解。
　　从影像上面看，魔渊之底似乎依旧维持着上古之时的样子，到处都是崩塌的碎石巨冰，一副疮痍破败景象。
　　这无疑是一件好事，说明魔修们还未能在那里立稳脚跟，否则肯定不会让那里看起来如此乱。
　　然而周阳等人还来不及因此高兴，便被一声惊呼吸引了注意力。
　　“不对，魔渊下方有东西，那似乎是一座祭坛，啊，那是什么！”
　　发出惊呼的元婴修士忽然张大嘴巴一声惊叫，其身前一面玉镜陡然炸碎化作了湮粉。
　　这般变化顿时间引得众人侧目，徐天霖第一时间就望着那修士大喝道：“裴道友，你发现了什么？”
　　“祭坛，一座高大恢宏的祭坛，上面趴着一头体型巨大的魔兽，看不清那魔兽究竟是雕像还是真正的魔兽，傀儡飞鹰一靠近祭坛千丈范围内就瞬间毁去了！”
　　裴姓修士回过神来，嘴巴张大的说出了自己刚才所见景象。
　　徐天霖闻言，当机立断地说道：“没错了，那座祭坛肯定就是这些魔头的后手，文道友，你们几个快将备用的傀儡全部投放到那祭坛所在处，务必要查探清楚那座祭坛的情况！”


第七百零六章：魔临人间
　　当连续十余只备用的傀儡飞鹰都向着那座祭坛所在处投放下去后，较为清晰全面的影像，终于出现在了对应的那些玉镜上。
　　周阳分出一部分心神落到那些玉镜上，内中影像顿时全部映入了他心中。
　　只见那祭坛就建立在魔渊之底一块较为平坦的地面上，整体呈八角菱形，宽有数十丈，高达十余丈。
　　祭坛上面所供奉的东西，赫然是一头形似猛虎，却有着野猪一样头颅，并且双肋生有鹰翼，爪似牛蹄的黑色巨兽。
　　黑色巨兽趴卧在祭坛上，一动不动，因为傀儡飞鹰传导的影像受到魔气影响很模糊，甚至都不足以让周阳等人据此看出那头黑色巨兽究竟是活物，还是单纯的死物雕像。
　　但下一刻，他们就知道了。
　　只见那趴卧在祭坛上的黑色巨兽忽然一睁双眼，目光冷冷扫了一眼那些围绕祭坛飞行的傀儡飞鹰。
　　嘭嘭嘭！
　　一阵爆响声过后，所有与傀儡飞鹰相关联的玉镜全部当场爆碎。
　　“不好，我们快撤！”
　　徐天霖眼皮一跳，好似想到了什么一般，猛的大叫着下达了撤退命令。
　　看他的样子，显然是知道一些旁人不知道的内情。
　　不过这时候没人有心思追究此事了，所有人都从他惊慌焦急的语气当中意识到了事情重要性。
　　当即的，所有人都不再吝啬半点法力，全部爆发法力向着魔渊出口攀升而去，力求以最快的速度离开此地。
　　“桀桀桀，既然各位来都来了，又何必急着回去呢？”
　　阴森邪气的怪笑声从四面八方响起，却是那【千魂尊者】等魔修眼见众修准备离开，开始出手阻拦了起来。
　　这种情况更是加深了众修离去的想法。
　　若不是有着什么依仗的话，就凭【千魂尊者】几个魔修，又怎么敢露头出来阻拦众修离去？
　　“不必理会这些魔头，大家先退出魔渊！”
　　徐天霖一声大叫，目光一凝，当即便挥手祭出一张六阶灵符，化作一颗巨大无比的金色火球轰向了【千魂尊者】真身所在。
　　有他做这个表率，其他众修也不吝啬宝物了，纷纷扬手打出各种灵符和雷珠来开路。
　　他们本来就在人数上占据着绝对优势，加之此前下来的时候已经消灭了敌方大量炮灰魔物，这时候又借助灵符和雷珠开路，岂有不顺之理。
　　在一阵阵轰鸣声中，众修便先后冲出了魔渊。
　　“郭道友，文道友，快将撤退的消息告知那些后辈，令他们马上撤出魔域返回冰城！”
　　一出魔渊，徐天霖就马上给郭淮阳和文姓修士下令，让二人通知那些还在魔域内执行任务的金丹修士撤离。
　　先前在魔渊之中，受到那里浓郁的魔气影响，他们根本无法准确传达命令给那些金丹修士。
　　不过出了魔渊后，这种影响就很小了。
　　郭、文二人也知道事情紧急，闻言后马上就给十二组金丹修士都发去了撤退命令，用语甚是急切。
　　而在这二人忙着传讯的时候，那九阳教的尤姓修士忽然一脸好奇之色看向徐天霖发问道：“徐道友，刚才没来得及问道友，尤某看道友的样子，似乎知道那祭坛上魔兽的来历，不知可否透露一些内情让我等知晓？”
　　听到他此言，就连正在传讯的郭、文二人，也不禁神色微动露出了关注之色。
　　徐天霖却并没有解释的意思，只是面色凝重的摇头说道：“此事说来话长，而且徐某也不敢肯定自己的猜测是否为真，还是先不要说这些了，一切等我等平安离开这片魔域后再说吧！”
　　他越是如此，越是让众修心中好奇不已。
　　但他既然把话说到这份上了，众修也不好再提此事，当下也只能压下心中疑惑，一起登上了他那艘六阶法器飞舟，由他带着向魔域之外飞去。
　　徐天霖明显是真的急切，御使飞舟的时候，甚至不顾法器承受能力，把这件飞行法器的速度推升到了极限状态。
　　“青阳前辈，您见多识广，玄阳仙宗又是传承悠久，不知您可知道徐真人是在忌惮着什么？”
　　飞舟上，一直未发一言的周阳，却是终于忍不住向身旁的青阳真人传音询问了起来。
　　他此前就注意到，青阳真人在徐天霖下达撤退命令后，脸上神色就不是很正常。
　　虽然当时大家的脸色都是不好看，可周阳心里清楚，青阳真人那种神色，明显和其他人是有区别的，其肯定知道一些其他人不知道的内情。
　　这时候听到他询问，青阳真人不由面露迟疑之色的着回道：“老夫也不敢肯定，只是根据宗门内一些源自上古时期的典籍记载，感觉那座祭坛和祭坛上面的魔兽，似乎和典籍记载上面的一种情况有些类似！”
　　“什么情况？前辈但讲无妨，就算讲错了也没有关系的。”
　　周阳看出了青阳真人的担忧所在，忙出声开解对方。
　　得到他这个保证，青阳真人也不再犹豫，当即便传音说道：“那是一种上古之时由下界真仙和真魔所带来的秘法，据说只要按照要求建立好祭坛，献上祭品和信物，再将一合适载体存放于祭坛上，便有可能请来上界大能的一缕分魂寄生载体之中，将其化作大能存在的临时分身！”
　　“若是如此的话，如果前辈猜测为真，那头魔兽岂不就是真魔界某位大能存在的化身！”
　　周阳瞳孔一缩，神色大为震动。
　　他不由想到了自己那位名义上的师尊【东莱真人】，对方当时和他交流的时候，不就是因为早前留下的分魂被他触动激发，从而得以让本体一缕意识降临其中和他实现跨界交流吗？
　　而那时候的【东莱真人】，其实力可是还未达到返虚期。
　　“正是因为如此，徐道友才会如此急切想要离开！”
　　“须知上界大能分身虽然也会受到此界法则限制，无法拥有超出此界上限的修为，也不能带来上界的法器宝物，可是其对于天地法则的掌控能力，却不会因此而降低多少！”
　　“在上古时期，哪怕是一位只有元婴期修为的大能存在分身，也曾做出过逆境伐仙的壮举！”
　　青阳真人既然说开了，也就不再顾忌什么了，当即便把自己知道的事情都告知了周阳。
　　他的话语中也是充满了担忧之色，显然是担心自己的猜测成为现实。
　　周阳听着青阳真人的话，却是敏锐把握到了一个关键点。
　　他面色惊讶的看着青阳真人问道：“前辈说的元婴期修为是什么意思？难道上界大能存在降临下来的分身，修为都不能达到渡劫期吗？”
　　“这是当然，须知渡劫期可是又被称作真仙，仙凡之关又岂是那么容易跨越过去！”
　　青阳真人看了一眼周阳，耐心解释道：“即使是返虚期的上界大能，在隔着两个世界的情况下，能够降临下来的分魂也不能携带多少力量，而为他们准备的载体力量也不能太强，否则不利于分魂夺舍。”
　　“这种情况下，那些大能存在的分魂在夺舍成功后，也要像我等正常修士一样通过自身修行来增强修为，相比于我等，只不过是少了境界瓶颈罢了！”
　　“而且在冲击渡劫期的时候，大能存在分身虽然不会存在瓶颈，却同样需要渡那真仙天劫，甚至其天劫威力还会比我等正常修士的天劫更大。”
　　原来如此！
　　周阳若有所思的点了点头，心中的忧虑却是去了不少。
　　只要不是修为超过他一个大境界，凭他手中各种克制魔修的手段，他相信哪怕是那头魔兽追来，他也不至于失去反抗之力。
　　想及此处，他当即便对青阳真人点头应道：“晚辈明白了，前辈放心，只要来敌修为不超过元婴期，凭借你我手中的伏魔之宝相助，逃离此地应当不成问题！”
　　青阳真人却是没他这么自信，听到他这话后，只是面色惆帐的一声叹息道：“哎，总之一切小心吧！”
　　与此同时，在徐天霖极力御使飞舟载着众修逃离魔域的时候，魔渊内此前阻拦他们离开的【千魂尊者】等魔修，此时却是纷纷跪倒在魔渊入口外的坚冰上，头也不敢抬的向着那头黑色魔兽解释着情况。
　　“圣魔大人明鉴，不是晚辈等人不肯出力，实在是那些闯入魔渊的修仙者数量太多，实力太强了！”
　　“不过圣魔大人既然苏醒，那些修仙者定然逃不掉，晚辈愿为大人前驱，任凭大人驱策！”
　　【千魂尊者】小心翼翼的为自身辩解着，生怕自己说错一句话，就被面前这位大人给一口吞掉，这种事情此前并非没有过先例。
　　“废物东西，你是在教吾做事吗？”
　　黑色巨兽长着尖长獠牙的猪嘴一张，口中说出的话语，瞬间吓得【千魂尊者】整个人都“噗通”一声趴倒在了地上。
　　“晚辈不敢！圣魔大人饶命啊，晚辈知道错了，还请大人给晚辈一个戴罪立功的机会，晚辈一定不会再让大人失望！”
　　【千魂尊者】堂堂元婴后期修士，此时却像条狗一样卑微，磕头如捣蒜，不住的求饶。
　　其余几个魔修见此，也是心有戚戚然，却不敢出声为其说话。
　　黑色巨兽对于这种事情却好似理所当然一样，丝毫不以为意的冷哼一声道：“哼，要不是还需要尔等为吾寻找血食，就凭你刚才这话，吾就饶你不得！”
　　声音未落，它目光望向周阳等人离去方向，身形一动，便瞬间化作一道黑色幻影追了上去。
　　对自身实力的自信，让它根本没有将那十几个元婴修士当回事，更不用【千魂尊者】这些它眼中的奴仆帮忙。
　　尽管它现在的修为境界，其实也就处于元婴后期，甚至连元婴九层“半步真仙”境界都没有达到。
　　“不好，它追上来了，大家准备战斗！”
　　飞舟上，徐天霖忽然停下飞舟，满脸凝重之色的望着身后来时方向做好了战斗准备。
　　而就在他说完这句话后，只过去十几息时间，黑色巨兽的身影便出现在了周阳等人神识感知中。
　　“诸位都当心了，此獠修为虽然和我等同样，却是返虚期大能存在的分魂化身，实力绝不可以用同阶修士来论，我等联手尚可与它一战，若是有谁打着独自逃命的主意，不但会害了其他人，自己也绝对难以从其手下逃得性命！”
　　临近接战，徐天霖终于稍微透露了一些那头黑色巨兽的来历消息。
　　这个消息显然震惊了所有不明内情之人，令得这些人面色为之大变，个别人甚至失声惊呼了起来。
　　不是每个人都像周阳一样，才元婴期修为就早早接触过那等连渡劫期真仙都敬畏的存在。
　　现在骤然听闻自己面对的敌人，乃是一位返虚期圣魔的分魂化身，又有几人能够面不改色。
　　可是形势却容不得这些人去多思考了，那头黑色巨兽在距离众修还有上百里的时候，便已然发动了攻势。
　　吼！
　　只见它远隔百里的张口一声咆哮，周阳等人元神识海中就掀起了狂风暴雨一样的声浪冲击。
　　在这声浪冲击下，除了徐天霖、郭淮阳、周阳这三个神识强度达到元婴后期的修士，还能勉强保持一丝清醒外，其余人都是当场惨叫着向下坠落了起来。
　　“醒来！”
　　徐天霖咬破舌尖一声大喝，声若炸雷般在所有修士脑海中炸响，以某种醒神秘法强行助众修从黑色巨兽的神识攻击当中清醒了过来。
　　而就是这短短几息时间过去，黑色巨兽又一次拉近双方距离，出现在了他们二十多里外的地方。
　　“魔头受死！”
　　郭淮阳一声叱喝，一道粗大的赤色神雷便精准落到了黑色巨兽身上，正是他已经修行了数百年的“赤宵神雷”。
　　他的“赤宵神雷”已经修行到了大成境界，这一道神雷落下，似周阳当初遇到过的白骨魔王和血发恶鬼等魔物，一击便可轰杀。
　　可是让周阳等人面色大变的事情发生了。
　　只见那道赤色神雷落到黑色巨兽身上后，其身上只是魔光一闪，便直接将这道威力巨大的神雷给化解了，连皮都没擦破。


第七百零七章：朱雀焚天
　　“小心，它又要使用那招了，快谨守心神！”
　　“不好！它在使诈，姚道友快闪开！”
　　“啊！徐道友救我！”
　　……
　　惊呼声，惨叫声，响彻魔域上空。
　　十五位元婴修士对战一头只有元婴后期修为的魔兽，结果却是被对方血虐。
　　这头被真魔界圣魔分魂所寄魂夺舍的魔兽，几乎没有任何弱点。
　　它速度非常快，飞行速度无人能及，更是可以随时随地施展出近似于瞬移之术的挪移神通。
　　同时它防御极其强大，哪怕是周阳的【乾阳真火】落到它身上，也只是刚烧破皮就被扑灭了。
　　可它最强大的还是攻伐能力。
　　就像当时青阳真人说的那样，哪怕只是元婴期的修为，因为本体境界上面的优势，这头魔兽依旧可以轻松借用到天地法则的力量，使得自己每一次攻击都能引动魔域中的魔气加持，让其威力在原有基础上面翻倍式的增长。
　　面对这样一个几乎没有弱点又全能的对手，哪怕修仙者一方的人数是其十几倍，依旧从一开始就陷入了绝对下风。
　　只是交战了半刻钟不到，便接连有三个元婴初期修士丧命于此魔之口，连元婴都不曾逃出。
　　周阳这一刻，总算是体会到了当初流云洲修仙界众修面对那【裂天真魔】的感受。
　　“徐道友，郭道友，还有青阳前辈，烦请你们为周某护法拖延一点时间，周某需要时间来激发此物！”
　　当第三个元婴修士命丧魔口后，周阳脸色连变数次之下，终于下定了某种决心一样，忽然传音给场上几个实力强劲的队友说出了自身打算。
　　他话音一落，手中就悄然浮现出了一把朱红色羽扇，然后全身法力源源不断往羽扇内狂涌而去。
　　随着他法力的涌入，朱红色羽扇上面一个个神秘玄奥的法则符文纷纷被点亮跳动，一股庞然气势迅速从羽扇中散发而出，好似某个沉睡的存在被唤醒了一样。
　　原本还要问他有何用意的徐天霖和郭淮阳二人见此，立即闭上了嘴巴，即惊且喜的纷纷挪动身子到了他周围，将他小心守护在了最中央。
　　“哦，没想到区区一个下界小修身上，竟然也能拥有七阶仙器！”
　　天空中，黑色巨兽身形一顿，眼带惊讶之色的看着周阳手中那把朱红色羽扇，却是一眼就看出了此物来历。
　　然后它很快就摇了摇头，咧嘴一笑道：“不过仙器也要看握在谁手中，若是握着此物的是一位渡劫真仙，吾这具寄魂化身自然无有幸免，可你这下界小修不过区区元婴初期修为，即使仙器在手，又能发挥出几成威力？”
　　说是这样说，它却没有真正坐等周阳激发仙器威能，反而马上发动了更为凌厉的攻势。
　　那毕竟是一件真正的仙器！
　　就算它自信以周阳的修为，即使手握仙器也杀不了自己，可让自己受伤还是不成问题的。
　　而一旦受伤的话，势必会拖累它的修行进度，为它所谋划之事带来变数。
　　徐天霖原本还对周阳的手段能否管用抱有一丝怀疑态度，但是等看见黑色巨兽的攻势变得越发凌厉，并且目标直指周阳后，他心中顿时再无一丝疑惑。
　　如果不是感受到了威胁，黑色巨兽又怎么会这样急于打断周阳的蓄力？
　　抱着这个想法，他和郭淮阳、青阳真人三人当即就手段齐出，把原本用来保命的底牌都用了出来，坚决不让黑色巨兽打扰到周阳的蓄力。
　　而周阳为了尽快完成蓄力，为了尽可能发挥出【朱雀扇】的威力，不但将自身大半法力注入了其中，还让化身也将法力注入自己体内，然后经由自己注入【朱雀扇】中。
　　这样连续吸收了两位元婴初期修士体内大半法力后，即使因为身处魔域之中无法汇聚什么天地灵气，【朱雀扇】内的朱雀器灵也成功被周阳激发了出来。
　　只听一声清越的凤鸣声自周阳手中响起，那吸收了他和化身大半法力的朱红色羽扇，随着他用力挥动羽扇向前一扇，瞬间便迸发出无比耀目的朱红色火焰，化作一只翼展十数丈的朱雀火鸟出现在了半空中。
　　这朱雀火鸟一成形，周围千丈内的魔气瞬间就被其一身朱雀真火所净化一空。
　　然后无需周阳御使，它便主动展翅扑向了那只黑色魔兽。
　　吼！
　　黑色魔兽一声咆哮，似野猪一样的大嘴当中，当即喷出一股漆黑魔光向着朱雀火鸟激射而去。
　　此乃它占据此身后所修成的最强一种攻击身体，名为【湮灭魔光】，它已经将这门神通修行到了大成境界，并且融入了一些法则之力在其中。
　　此时此刻，这漆黑魔光落到朱雀火鸟身上后，瞬间便令朱雀火鸟小半边身体都湮灭分解成了虚无。
　　但朱雀火鸟乃是由法力所化，即使身体缺失，也不过是力量受到削弱罢了。
　　很快它就合身一扑落到了黑色巨兽身上，轰然爆炸了开来。
　　轰隆隆！
　　冲天的火光将这数千里魔域内的漆黑夜空所点亮成了白昼，炽烈的光和热从爆炸中心处升起，直接将数百里范围内的魔气都全部焚毁一空。
　　原本漆黑的魔域苍穹上面，竟是因此露出了久违的蓝色天空。
　　这一击，直接将魔域的天空都轰出了个大窟窿，让外界天地法则重新降临到了这片被魔气侵染扭曲的地方。
　　“好机会，大家快从天上离开！”
　　徐天霖眼睛一亮，顾不得惊叹周阳这一击所产生的威能，当即便大叫一声向着天上那个大窟窿冲了上去。
　　原本魔域法则扭曲之下，他们除非像现在这样令一片区域的法则崩毁，否则是不可能通过向上高飞脱离魔域的。
　　可是【朱雀扇】这一击却是给他们创造出了这个机会。
　　只要能够脱离魔域，不受魔域法则禁锢压制，哪怕那头黑色巨兽追上来，也不可能再发挥出此前那样无可匹敌的实力。
　　而周阳反应却是比他还快一些。
　　身为【朱雀扇】的主人，周阳比谁都清楚这件仙器的威能。
　　通过黑色巨兽此前展现出来的实力，他可不认为自己这一击能够轰杀对方。
　　所以他在魔域天穹被撕裂露出蓝色天空后，就招呼青阳真人一道冲了上去。
　　此时爆炸所产生的余波还未散去，其他人就是有他这样的反应，也需要小心避开余波的冲击，哪能像他一样凭借手中【朱雀扇】的帮助，轻易将之挥散。
　　周阳手持着【朱雀扇】第一个从那爆炸形成的大窟窿中冲出后，那种重见天日的激动令他忍不住想要仰天长啸。
　　但他最终还是克制住了这种冲动，继续毫不停留的向着更高处天穹上空飞去。
　　他心中清楚，魔域法则的力量很快就会将这个窟窿重新修补好，如果他不在窟窿恢复之前快速离开这片区域，依旧有被拉入其中的风险。
　　“周道友，青阳道友，不如先到徐某舟上来，我等联手的话，才更有可能平安回去！”
　　徐天霖虽然出来的时候落后一步，可凭借修为上的优势，依旧很快追上了前面的周阳和青阳真人，并向二人发出了同行邀请。
　　他毕竟是元婴八层修士，无论如何都算不上累赘，周阳和青阳真人闻言后也是很爽快的顺势登上了他那艘飞舟。
　　见到二人登上飞舟，徐天霖面色一喜，然后又马上说道：“咱们再等一等郭道友他们，两位道友放心，只要不在魔域之中，就算那魔头追出来，我等也不至于再像此前那样任其宰割！”
　　“徐道友决定就好。”
　　周阳看了一眼后方跟来的郭淮阳等人，微微颔首没有反对。
　　不一会儿，郭淮阳和另外三个元婴中期修士也跟着冲出魔域，登上了等候在外的飞舟。
　　然而就在徐天霖想着是否继续等待其他人之时，黑色巨兽的身影忽然出现在了天穹之下。
　　见到这一幕，飞舟上众修无不面色大变。
　　此时不用任何人催促，徐天霖二话不说的马上就催动飞舟迅速离开了原地，头也不回的直上青冥飞速逃窜了起来。
　　所有人都知道，剩下那六个不曾逃出来的元婴修士，再没有可能生还了。
　　他们继续留在这里的话，除了付出更多的牺牲外，根本于事无补。
　　那头黑色巨兽连周阳动用七阶仙器都未能杀死或者重创，又岂是他们所能对付的。
　　现在只能趁其堵截那六个元婴修士的机会，尽量逃出更远的距离，才能保全他们剩下这些人的性命。
　　轰轰轰！
　　一声接一声的爆炸轰鸣声远远传来，飞舟上，周阳等众修回过头来看向那片漆黑的魔域，面色皆是复杂无比。
　　不用想他们都知道，能够隔着这么远距离依旧让他们听到那爆炸声响，肯定是剩下的元婴修士自爆元婴了。
　　以那头黑色巨兽的实力，几个元婴初期修士的元婴自爆，其实根本难以对它造成多大伤害。
　　那些元婴修士自爆元婴，更多的还是不愿自己元婴落到其手中，成为其增长修为的资粮。
　　只是自爆元婴也不是人人都有勇气做的事情，最终六个人里面，周阳等人也只听见了三声轰鸣。
　　剩下的三人是什么下场，他们就不知道了，也不愿去想此事。
　　不过可以确定的是，有着那六个人的牵制，他们算是成功逃得了性命。
　　大概那黑色巨兽也知道，没有了魔域的支持，它再想要将周阳等人一网打尽，已经很不现实。
　　……
　　一座无人冰峰上，一艘青色飞舟忽然从天而降落于峰上，从中飞出了七个人影来。
　　这七个人，正是侥幸从魔域当中逃得一命后，连续飞行赶路了大半月的周阳一行人。
　　当日连番大战，加上长达半月的奔逃，哪怕是徐天霖这样的元婴八层修士，此时也颇感疲惫。
　　故而在确定没有敌人追上来后，经众人商议同意，便决定在此地先休息一番。
　　这时候众修一道从飞舟内飞出，由徐天霖收起飞舟，便各自就在冰天雪地当中盘膝坐下，或是打坐调息，或是服用灵丹炼化药力。
　　先前与那黑色巨兽一战，包括徐天霖在内的好几个修士，都被那黑色巨兽的攻击所命中过，体内或多或少都沾染了一些魔气，只是当时情况紧急，他们只能用自身法力暂时压下魔气，没时间将之拔除。
　　现在确定脱离了危险，他们当然不会任由这个隐患继续留在身上。
　　这样一直休息了数日后，众修才陆续从打坐当中恢复过来。
　　修为最高的徐天霖，反而是最晚恢复好的。
　　他从打坐中清醒过来，见到其他众修都已恢复好，便猛地深吸一口气，忽然起身对着众修躬身一礼道：“这次连累姚道友等八位道友陨落在魔域，徐某难辞其咎，也无颜再领导诸位道友，待我等平安返回后，徐某便卸去差事，自请上前线作战赎罪！”
　　他这一出显然是出乎所有人预料，以至于众修都愣在了那里。
　　如此过去好一会儿后，郭淮阳才连忙上前扶起他说道：“徐道友何须如此，出征魔域乃是我等众修合议的结果，便是聂道友等人也都同意，若说有错，我等皆是有错，又岂是错在道友一人！”
　　青阳真人也忙劝道：“郭道友所言极是，姚道友等人失陷魔域，皆因敌方出现了超出我等应付范畴的强者，和徐道友没有任何关系，又岂能将罪责怪罪到徐道友头上！”
　　“此行之中，徐道友的表现有目共睹，即使是最后逃命之时，徐道友依旧没有选择抛弃我等独自逃命，只这一点，文某便绝不同意任何人将罪责怪罪到徐道友身上！”
　　北庭洲修仙界的文姓修士，是这次四个北庭洲修仙界元婴修士当中唯一的幸存者，他对徐天霖最后时刻将自己也拉上飞舟逃命很是感激，这时候也是毫不犹豫的出声力挺起了这位救命恩人。
　　只是徐天霖似乎铁了心一样，根本不理会众修的劝解，满脸坚决之色的摇了摇头道：“诸位道友的好意，徐某心领了，只是这次一下陷去了姚道友等八个元婴修士，徐某身为领头者，无论如何也不能对此无动于衷。”
　　“徐道友如果真要为姚道友等人的失陷负责，那更不应该在这时候退缩，既然姚道友等人都是殒命在同一个魔头手下，那徐道友只有继续领着我等斩杀那个魔头，才算是真正为姚道友等人报仇，才真正对得起他们的牺牲！”
　　周阳说着，目光直视徐天霖双眼，语气肃然地说道：“逃避解决不了问题，周某若是徐道友的话，此时就该想着怎样请动那些渡劫期真仙，怎样才能为姚道友等人报仇雪恨！”
　　徐天霖面色一怔，然后脸色一阵青一阵白的变幻了好一阵，方才对着周阳重重一点头道：“周道友教训的是，徐某明白该怎么做了！”


第七百零八章：真仙降临！
　　魔域。
　　在周阳等众修想着该如何请动那些隐居的渡劫期真仙出手除魔之时，那头黑色巨兽已经完成了对魔域的扫荡，所有来不及逃离魔域的修仙者都成了它口中血食。
　　“不够，这些血食还不够，你马上给吾那个弟子传讯，让他尽快在半年内给吾凑齐一批像这次一样档次的血食送上来！”
　　阴森恐怖的祭坛上，黑色巨兽在将最后一个由【千魂尊者】等人带来的金丹期修仙者吞噬后，犹自不满足的甩了甩头，对着下方跪伏在地的几个元婴期魔修冷声下达了新指令。
　　听到它这话，【千魂尊者】等人无不面色大变，心中叫苦不迭。
　　这次黑色巨兽光是自己吞噬的元婴期修士就有五人，然后他们又为其抓捕送来了接近三十个金丹期修士。
　　半年时间，他们上哪去再找这么多元婴修士和金丹修士给其吞噬？
　　“圣魔大人明鉴，半年时间凑齐这么多血食，实在是太不现实了，尤其是圣魔大人此次出手已经暴露了实力，那些修仙者肯定不会再蠢到进入魔域之中送死！”
　　“而就算这次被圣魔大人击杀了八位元婴修士，修仙者一方的元婴修士数量依旧比我等魔修还要多出一些，便是上人那边还有圣魔大人赐下的底牌未曾动用，想要在半年内凑齐圣魔大人所需的血食，怕是，怕是……”
　　【千魂尊者】跪伏在地上，脑袋和地面都几乎贴在了一起，尽管他明知道自己这番话不是祭坛上这位存在想听的，依旧只能硬着头皮说出这番话来。
　　至于其他几个元婴期魔修，能够和他一样跪在这里，已经是一种福分了，哪敢在黑色巨兽没有点名的情况下擅自出声。
　　“吾的命令不会改变，尔等若是无法在半年内给吾带来足够的血食，那就用尔等自身充当祭品吧！”
　　黑色巨兽冷冷望着下方地上跪着的几个魔修，果然不曾因为【千魂尊者】的解释而又任何动摇。
　　它也不担心这些魔修不听话，像这些留在魔域内的魔修，见过它的魔修，都被它种下了魂印，只要它想，随时可以隔空催动魂印的力量湮灭这些人元神。
　　“属下明白了，属下……属下等一定誓死完成圣魔大人的命令！”
　　【千魂尊者】身体一阵剧颤，声音颤抖的低声应下了命令，然后默默带人退出了此地。
　　而目送着他们这些人离去后，黑色巨兽才用只有自己能够听到的声音喃喃自语道：“必须要尽快渡劫凝练真魔之躯了，不然以吾现在的力量，可还无法对付得了那些掌握仙器的渡劫期真仙。”
　　它早就从“天尸上人”等魔修口中知道了此界有渡劫期真仙存在，而【裂天真魔】的遭遇，更是让它时常引以为戒。
　　“天尸上人”等魔修并不知道，它早在上古时期就和那位【裂天真魔】认识了，甚至当时它的实力还未必及得上【裂天真魔】。
　　只不过它运气好，当年下界之后发现形势不对，及时和一批下界真魔撤回了真魔界，并在这漫长时间修行当中成功晋升成为了比渡劫期真魔都更为强大的返虚期圣魔。
　　这次它能够将一缕分魂降临下来，也是因为上古之时它撤离此界的时候，刻意留下的一件蕴含自身精血的宝物和相关召唤秘法被“天尸上人”所得到，并按照上面交代布置在这冰海魔渊下修筑好了祭坛和准备好了载体。
　　虽然它本体如今已是魔族圣魔，实力远超还是真魔境界的【裂天真魔】，可这次降临下来的毕竟只是它一缕分魂，而且还未携带任何厉害魔器。
　　按照他估计，除非自己这具分魂化身凝练出真魔之躯，否则实力和当时脱困而出并手持七阶魔器【魔龙刃】的【裂天真魔】也就是半斤八两。
　　这种情况下，它在得知了【裂天真魔】的凄惨下场后，当然不愿在凝练出真魔之躯前暴露自身存在。
　　这些年来，它藏身在这冰海魔渊之底的祭坛上，依靠“天尸上人”等魔修供奉的祭品血食和此地精纯魔气来精进修为，准备等凝练出真魔之躯后再出山一会那些渡劫期真仙。
　　只是计划不如变化快，当徐天霖带着周阳等人深入冰海魔渊之中，发现在祭坛上沉睡修行的它后，它只能提前暴露自身实力对这些人进行灭口。
　　原本如果没有周阳，以它在魔域当中占据的主场优势，再有【千魂尊者】等魔修从旁辅助，灭口行动还是有可能成功的。
　　可是周阳那一击直接打破魔域法则的禁锢，却是令它灭口的计划彻底破灭了。
　　出了魔域，它固然还是可以发挥出远超本身修为的实力，却无法像在魔域当中那样，随时可以抽取魔气补充法力，轻易借用法则之力为己用。
　　所以当时它明知道被周阳等人逃走的后果，也只能眼睁睁看着众修逃离。
　　而这次暴露了自身存在后，它就知道，留给自己的时间并不多了。
　　它必须要在那些渡劫期真仙得知消息后赶来魔域之前凝练出真魔之躯，如此才能有十足的把握保住这片魔域，才能有实力完成它魔染一界的计划。
　　另一边，徐天霖在经过周阳劝解开导过后，很快便重拾斗志，怀着满腔复仇之志带着周阳等人赶回了出发的冰城。
　　他们回到冰城之时，聂玉霜还在外面率领北庭洲修仙界众修阻截“天尸上人”等魔修，等到收到他们加急传回的消息后，才急急忙带人赶来了冰城与他们汇合。
　　“徐道友，你们传讯中所言之事可是真的？此事事关重大，聂某必须确认后才能做出那个决定！”
　　聂玉霜一回到冰城之中，顾不得歇息半刻，立即便将徐天霖和周阳等远征魔域归来的元婴修士叫到了一起，满脸凝重之色的问起了众修这趟魔域之行经历。
　　徐天霖早就知道他会有此一问，闻言后也不介意什么，当即便将这趟魔域之行的经历完完整整描述了一遍，没有半点隐瞒，也没有添加半点不实之语。
　　他说得不快也不慢，等把一切都说完后，便对着脸色变幻不定的聂玉霜沉声说道：“情况就是这样了，徐某敢为自己所言的话语负全责，聂道友若是信不过徐某，也可向文道友等人求证！”
　　“聂道友，徐道友所言句句属实，我等皆可为徐道友作证！”
　　郭淮阳对着聂玉霜一拱手，语气肃然的第一个站出来为徐天霖作证了起来。
　　在他开头后，周阳、青阳真人等流云洲修仙界修士，包括那位文姓修士，皆是齐声言道：“我等皆可为徐道友作证！”
　　聂玉霜见此，变幻不定的脸色顿时一凝，目光一一扫过众修，最后回落到徐天霖脸上，重重一点头道：“好，既然如此，烦请徐道友随聂某来一趟，你我一道启用那物向重阳真人传讯！”
　　半刻钟后，冰城地下一座密室当中，聂玉霜领着徐天霖进入此间，封闭上密室大门后，便自储物戒指内取出了一颗鸡子大小的银白色宝珠。
　　他脸色复杂的看着手中这颗银白色宝珠，喃喃自语道：“当初重阳真人成道之后，给我们几大修仙界都留下了一颗【虚天珠】，让我等可以在遇上危及到整个修仙界安危的大事后，及时向他老人家求救。”
　　“聂某手中这颗【虚天珠】本是存放于宗门祖师堂内，此次魔灾发生后，才将其从祖师堂内请出带在身上，以备万一，没想到聂某有生之年真有用到此物的一天！”
　　徐天霖已经不是第一次见到这【虚天珠】了。
　　当初【裂天真魔】为祸流云洲修仙界的时候，就是【流云商盟】动用了【重阳真人】杜重阳留给流云洲修仙界的【虚天珠】，及时请来了这位渡劫期真仙出手平息魔乱。
　　而当时使用【虚天珠】的时候，他也有幸在一旁见证。
　　这时候听着聂玉霜充满感慨之意的话语，他不由出声安慰道：“聂道友无需担忧此物的损失，上次我流云洲修仙界使用此物后，重阳前辈事后又给我等补上了一颗，想来这次换成北庭洲修仙界也是一样。”
　　聂玉霜听到他这话，却是一声长叹道：“哎！如果有可能，聂某希望永远不要有用到此物的时候！”
　　莫看他可以凭这【虚天珠】直接联系到渡劫期真仙，便觉得此物好用。
　　其实此物乃是一个标准的烫手山芋，谁接谁知道有多难受。
　　渡劫期真仙又岂是那么好请动的？
　　如果理由不正当的话，使用这【虚天珠】不但请不动渡劫期真仙帮忙，还可能招来对方的厌恶和惩戒。
　　同样的，如果没有保管好这【虚天珠】，令其遗失落入他人之手的话，同样也难以向给予此物的渡劫期真仙交代。
　　聂玉霜这次倒是不担心使用【虚天珠】后会招来重阳真人厌恶，他说不想使用此物，主要还是感慨北庭洲修仙界这次遭遇的魔灾。
　　如果不是这次魔灾的烈度万年难遇，他如何会动用这最后一招底牌！
　　只是说归说，他手上动作却是没有任何迟疑，当时便注入法力到【虚天珠】中将之激发了。
　　作为渡劫期真仙所赐之宝，这【虚天珠】对于使用者的法力要求也是极高，哪怕是聂玉霜这种元婴九层“半步真仙”境界修士，也足足耗费了六成的法力才将其激发。
　　若是换成郭淮阳那种刚踏入元婴后期的元婴七层修士，怕是得将全身所有法力都注入其中才能完成这一步。
　　而在吸饱了法力后，那【虚天珠】顿时就主动脱离了聂玉霜的掌心，一下飘飞到他面前丈许外的半空中，向外绽放起了耀眼的灵光。
　　如此过去一会儿后，耐心等待的聂玉霜和徐天霖二人，便忽然感觉到有一股强大的意志从那【虚天珠】内苏醒了过来。
　　意识到发生了什么的二人，忙向前躬身一礼道：“晚辈聂玉霜（徐天霖），拜见重阳仙尊！”
　　“仙尊”是“灵寰界”中修士对于那些渡劫期真仙的一个敬称，用以和“真人”区分，毕竟现在即使是元婴期修士也可自封为“真人”。
　　“两位道友请起。”
　　在聂、徐二人行礼过去一会儿后，一个充满磁性的中年男子声音，方才从密室当中响起。
　　聂玉霜和徐天霖闻声抬起头来，便见到那【虚天珠】已经不知何时消失不见，取而代之的是一个由纯B灵光凝成的中年男子虚影。
　　这中年男子面相可谓是丰神俊朗，哪怕只是一个虚影，依旧可称之为世之美男，只论卖相比之周阳还要更强出不少。
　　同样只是这样一个虚影飘浮在那里，便让聂玉霜和徐天霖二人心中感受到了实质般的压力。
　　对方目光明明一点都不凌厉，可二人却感觉自己连心中所思所想都能被对方所看透。
　　总之在面对这中年男子虚影的时候，二人感觉自己不是面对一个虚影，而是一座无法逾越的高山，一座永远攀登不到峰顶的高山。
　　他们心中明白，这就是仙凡之别。
　　一方已经是证得真仙道果的渡劫期真仙，一方则依旧是还在仙门外面挣扎的修仙者。
　　中年男子虚影却是没有在意聂、徐二人心中想着什么，他等二人抬头起身后，便直接望向二人问道：
　　“北庭洲修仙界爆发魔灾的事情，杜某已然知晓，并回信让东华仙宫的凌氏夫妇组织援军过来支援，为何尔等此时还要动用【虚天珠】召唤杜某？难道又有什么上古时期残存下来的真魔出世了吗？”
　　聂、徐二人闻言，顿时惊醒过来，忙由聂玉霜出面恭声回答道：“仙尊明鉴，此次动用【虚天珠】惊扰仙尊修行，确实是有重大事情向仙尊禀报！”
　　聂玉霜说着，当即就把魔域之中那头黑色巨兽的事情说了一遍。
　　在说完后，他又是对着中年男子虚影躬身深施一礼道：“魔头凶猛，还请仙尊广发慈悲，救我北庭洲修仙界亿万生民一命！”
　　中年男子虚影脸上的神色此时已经极为凝重，他没有去理会聂玉霜的请求，而是把目光看向徐天霖说道：“徐道友，还请你将自己当日那段战斗记忆呈现给杜某一观！”
　　这话也就是他说出来，换个人，哪怕是聂玉霜提出这个要求，徐天霖都会毫不犹豫的拒绝，没得一丝商量余地。
　　但此时徐天霖却是稍一犹豫过后，便点了点头道：“仙尊既然有令，徐某自当遵从。”
　　然后他当即就盘膝坐下，以秘法将当日的战斗记忆，包括在冰海魔渊当中通过玉镜所见那座祭坛的记忆，全都以秘法映照到了中年男子虚影心中。
　　这种将自身记忆经历映照给他人观看的手段，也只有元婴期修士才能做得到，往往一些元婴期修士在给亲传弟子传法的时候，就会用这种手段来帮助弟子更快、更深领悟法中奥妙。
　　此后过去了约莫半刻钟时间，中年男子虚影便加速看完了徐天霖映照过来的记忆经历，然后语气沉重的叹息道：“果然是返虚期大能存在才能施展的分魂寄身之术！看来杜某必须来北庭洲走一遭了！”


第七百零九章：内部分歧
　　【重阳真人】杜重阳要来北庭洲修仙界的消息，并未被太多修士所知道。
　　这是为了防止魔域当中那个圣魔分身得知消息后，提前逃离魔域潜伏起来。
　　作为这次魔灾背后真正的推手，那个圣魔分身若是不能消灭，那么魔灾便随时可能再起。
　　当然周阳并不在需要隐瞒的名单之中。
　　徐天霖和聂玉霜从密室中出来后，就给他们等一干参与过远征魔域的修士传达了这个好消息，让他们能够安下心来继续留在冰城当中守卫此地，充当日后反攻魔域的先锋。
　　周阳并不在意自己是否会打头阵当先锋，他更关心的还是和【重阳真人】杜重阳见面这件事。
　　身为一个有志于渡劫成仙的修仙者，他当然无比想要真正见上一面这种活生生的真仙中人。
　　能够得到一个面见渡劫期真仙真身的机会，莫说是让他参与反攻魔域，就是让他再去与那头黑色巨兽干一架，他也愿意。
　　不止是他，包括青阳真人在内的众多得知消息修士，也都是个个心潮澎湃。
　　当初【裂天真魔】祸乱流云洲修仙界的时候，那位【重阳真人】杜重阳虽然也出手了，可是那时候真正能够见到其真容的修士，却是并不多。
　　即使是徐天霖和郭淮阳这样的元婴后期修士，因为当时并不在现场，也未能见到其真身。
　　而青阳真人当时虽然在现场，却因为相距较远的原因，等他得知【重阳真人】出现的消息，赶过去想要一睹真仙风采之时，对方已经追着【裂天真魔】离开了战场。
　　所以这一次听到【重阳真人】杜重阳会亲自赶来这里领导众修反攻魔域的消息后，原本因为圣魔分身出现而惊惶忧虑的众修，一下就平静了下来。
　　所有人都相信，一旦渡劫期真仙愿意出手，平息这次魔灾将不会再有任何悬念。
　　这是长久以来对于那些真正位于“灵寰界”绝顶层次强者的崇拜，对代表着仙道终极力量的自信。
　　在“灵寰界”中，渡劫期真仙，就是仙道最强力量，就是所有修仙者所追求的顶点所在。
　　从上古以降，“灵寰界”还从未有渡劫期真仙出手之后，不能平息的灾难。
　　这一次，也不会例外！
　　然而就在众修都摩拳擦掌的日盼夜盼，坐等【重阳真人】杜重阳的真身降临冰城之时，关于魔修四处出击攻打各处灵山福地的消息，雪花般从四面八方传了过来。
　　短短半个月时间内，便有数十处灵山遭到魔修屠戮，直接导致了一位元婴修士和十几位金丹修士的陨落，其余如紫府、筑基、练气境界的修士，更是陨落数千上万人之多。
　　聂玉霜在连续数日收到来自于各方势力的求援求救传讯后，不得不将徐天霖和郭淮阳、周阳三人召集到一起商议应对之策。
　　自从那日周阳暴露了【朱雀扇】这件七阶仙器后，他在其他元婴期修士眼中便已经等同于一位元婴后期修士了，受到的待遇已经和此前完全不同。
　　“徐道友，郭道友，还有周道友，魔修四处屠戮我北庭洲修仙界各处灵山的事情，三位道友这几日想必也都知道了，不知道三位道友对此事有何看法？”
　　洞府之中，聂玉霜等周阳三人来齐后，也不多说废话，直接便问起了三人对于魔修屠戮事件的看法。
　　如今这冰城之中，流云洲修仙界来援的元婴修士仍旧有十一位之多，比他们北庭洲修仙界驻扎在此的元婴修士数量都多出了三分之一。
　　因此聂玉霜哪怕身为地主，又是元婴九层“半步真仙”境界修士，在需要用到这些元婴修士的时候，依旧要先取得徐天霖、郭淮阳、周阳等领头人的支持才行。
　　如果周阳等三人不同意的话，他很难调动得了任何一个流云洲修仙界修士为自己做事。
　　这时候听到聂玉霜的问话，周阳等三人不由各自对视一眼，暗中传音交流了一番后，便由徐天霖出面答道：“我等以为，此乃魔修狗急跳墙之举，他们知道我等得知那个圣魔分身存在后，势必会将此事上禀重阳前辈，故而才会如此疯狂的到处屠戮抓捕修仙者充当那圣魔分身血食，以助其凝练真魔之躯！”
　　聂玉霜听到他这个回答后，顿时连连点头道：“徐道友所言甚是，聂某也是如此认为的，所以聂某以为，我等绝对不能坐视魔修屠戮之举不管，一定不能让他们的阴谋得逞，不惜代价终止那位圣魔分身凝练真魔之躯的计划！”
　　“不惜代价”这四个字从聂玉霜口中说出后，对面的徐天霖和周阳等三人面色都是微微一变，一时间都没有接他这话。
　　何为不惜代价？
　　周阳等人此前出征魔域，深入冰海魔渊查探的行动，也只是勉强够得上这四个字。
　　而那一次行动的结果也是有目共睹，短短一日之内，便在那里陨落了八位元婴期修士！
　　现在聂玉霜却是又想筹划这样一场行动，并喊出“不惜代价”四字，这让周阳三人如何敢轻易答应。
　　因此在沉默一会儿后，徐天霖便微微摇头说道：“聂道友急于除魔卫道之心，我等能够理解，也愿意出手相助支持，只是出城作战一事，事关重大，更牵涉到其他道友的性命安全，我等必须和其他道友商议此事后，才能给予聂道友一个答复。”
　　他当然不能直接拒绝聂玉霜的提议，那样不止落了对方的面子，更是会寒了所有北庭洲修仙界修士的心。
　　但他也不能就这样答应下聂玉霜的提议，那样就是置青阳真人等今日不在场的流云洲修仙界元婴修士性命安危于不顾，同样会寒了这些人的心。
　　所以暂时搁置聂玉霜的提议，拖延时间和那些不在场的修士商议此事，就是他唯一的选择了。
　　对于聂玉霜而言，徐天霖的这个回答，也并不出乎他预料。
　　因此他听完徐天霖的话后，并未有任何失望之色，只是面色沉重地说道：“聂某理解徐道友的顾虑，只是战事紧急，还请徐道友你们尽快商议出一个结果，尽快给聂某一个答复。”
　　“聂道友放心，此事今日之内，必定可以给道友准确答复的。”
　　徐天霖拱了拱手，肃然以对应了下来。
　　当即的，周阳和郭淮阳二人便跟着徐天霖一道离开了聂玉霜这座洞府，然后将青阳真人等元婴修士全部召集到了徐天霖的洞府，商议出城支援一事。
　　果不出所料，在听完徐天霖原原本本复述的聂玉霜所言之语后，众修之中马上就有人站出来激烈反对了。
　　“徐道友，这事咱们绝对不能同意！”
　　周阳定眼望去，只见这站出来大声反对的修士，正是此前一道参与过远征魔域的元婴中期修士宁世奇，一位看起来颇为雄壮的中年男子。
　　只见他面色激动的看着徐天霖，大声说道：“咱们不远千万里来这里支援北庭洲修仙界，半年时间不到就先后经历了两场血战，一同来此的十八位同道修士因此阵亡了足足四成！”
　　“那可是七个元婴修士啊！”
　　“而今倒好，咱们前次陨落的道友尸骨未寒，他聂玉霜便想要我们继续出去和魔修死磕，莫非他北庭洲修仙界的修士是人，我等就不是人了吗？我等的命就不值钱吗？”
　　他一脸痛心疾首的高声大叫着，脸上满是悲愤之色。
　　“宁某说这些，不是为自己贪生怕死做辩解，只是想要告诉徐道友，咱们不能被人当做傻子给白白利用了！”
　　宁世奇说完，双手抱拳对着徐天霖行了一礼，便脸色难看的退到了一旁。
　　而他刚一退下，便有另外一个元婴初期修士站出来大声叫好道：“说得好，宁道友这番话，真正是说出了常某的心声！”
　　“以常某看，既然重阳前辈就要过来了，咱们就安心等他老人家到来后，一起发动反攻就是了！”
　　“只要重阳前辈能够斩杀那位圣魔分身，只要我等能够破灭魔域，现在一些中低阶修士的损失，完全是可以接受的！”
　　这常姓元婴修士在魔城一战中受了重伤，现在都还未完全恢复，这时做出这番表态倒也并不令人奇怪。
　　而有了宁、常二位修士的表态，余下修士之中，马上又有一位车姓元婴中期修士站出来说道：“车某也认为我等不能出城作战，魔修现在狗急跳墙的行为，正好暴露了他们内心的恐慌，我等现在出城作战，反倒是遂了他们的心意，让他们有机会在重阳前辈到来之前，再给我们一次重击！”
　　“至于说聂玉霜担忧的圣魔分身靠吞噬血食来凝练真魔之躯一事，不能说没有这个可能，但是车某以为，只要我等将所有金丹修士和元婴修士都收缩到各处六阶灵山上面来，光靠那些中低阶修士当血食，即使让他们抓上几万人，起到的效果也难以抵得上十个元婴修士！”
　　修仙者修为越高，对于灵气的浓度和纯度要求便越高，这点放在魔修身上也是一样。
　　一个血魔道金丹期魔修，也许汲取炼化一个筑基期修仙者的全部精血，就能抵得上一个月修行。
　　可换成元婴期魔修的话，一个筑基期修仙者的全部精血对于其而言，未必抵得上在冰海魔渊那种环境中修行三日的效果。
　　对于那头黑色巨兽这种级别的存在而言，只有吞噬金丹期以上修士的精血和金丹，才能让它获得远超自身吐纳修行所得的力量。
　　所以车姓修士的话语虽然残酷，却也不无道理。
　　但不是所有人都能像他和宁、常两位元婴修士一样，眼睁睁看着大量中低阶修士被魔修抓去当做血食。
　　故而在他们几个说完自身意见后，青阳真人便双眉紧锁的出声反对道：“在下并不完全赞同几位道友的意见。”
　　他目光直视宁、常等人，沉声说道：“我等来北庭洲修仙界的目的是什么，不就是帮助北庭洲修仙界的修士和凡人免遭魔修屠戮吗？现在明知道魔修在外屠戮修士和凡人，几位道友却说要我等作壁上观，这岂不是与我等来此的初衷背道而驰吗？”
　　“青阳道友所言极是！”
　　玉清道宗的沈梦龙也站出来声援着青阳真人，慷慨激昂的朗声说道：“我等不远千万里来北庭洲修仙界，本就是为了除魔卫道而来，若是对魔修作恶行为视而不见，又有何颜面再喊出这个口号？”
　　宁、常等人听到他们这番正气禀然的话语，顿时脸色一阵青一阵白，又气又怒。
　　宁世奇当即便叫道：“谁说我们不愿除魔卫道了？我等只是不愿白白送死罢了！”
　　常姓修士也是面色难看的盯着青阳真人喝道：“青阳道友，常某这身伤，难道不是和魔修交战之时落下的？除魔卫道的确是我辈修士职责所在，可是除魔卫道的前提是能够取得胜利，否则就不是除魔卫道，而是自寻死路了！”
　　车姓修士则是冷冷说道：“车某还是那句话，如果由重阳前辈牵头发起对魔域的反攻，车某二话不说就第一个报名参加！”
　　“但是聂玉霜连一个【天尸上人】都打不过，让车某与他出城去和不知底细的魔修拼命，请恕车某无法从命！”
　　“好了，各位道友的意见徐某都知道了，现在还是听徐某说几句吧！”
　　徐天霖连忙出声打断了双方的争辩，防止事态扩大变得更严重。
　　他目光扫视众修，缓缓说道：“其实各位道友其实说的都很有道理，但徐某以为，我等做事不但要考虑自身安危，也要考虑一下大势。”
　　“如果按照宁道友等人所言，我等不管不顾聂道友的请求，作壁上观的话，不但会伤及聂道友和所有北庭洲修仙界修士的心，也无法向即将到来的重阳真人交代！”
　　“再者说，如果聂道友他们出城作战失败，岂不是壮大了魔修的力量？万一真让那圣魔分身凝练真魔之躯成功，那以后受罪的可就远远不止北庭洲修仙界了！”
　　“当然宁道友等人所言也不是完全没有道理，我等接连两场血战，已经帮了北庭洲修仙界很大的忙，付出了极大的牺牲，没理由再让我等为了他人拼死作战。”
　　“因此徐某建议，这次我等可以派出一部分修士出城，但不是出城和魔修血战，而是作为牵制力量阻止魔修继续屠戮和运送俘虏！”
　　“如此既可以向聂道友交差，又能尽最大可能保护我等自身性命！”


第七百一十章：血海修罗阵！
　　徐天霖所谓的一部分修士，最终就是包括他本人在内，加上郭淮阳、周阳、青阳真人三人组成。
　　这部分人数，堪堪占据着现存的流云洲修仙界元婴修士当中三成。
　　当然数量虽然少，可是他们四人所发挥出来的战力，却是一点都不会比剩下四成人数少，甚至是更强。
　　所以当聂玉霜得知只有他们四人愿意出城作战后，虽然脸色并不怎么好看，却也没有说什么难听的话。
　　于是在经过一番商议过后，便由聂玉霜亲自带队，领着六个北庭洲修仙界元婴修士以及周阳等四人，共计十一人，一道出了冰城，赶往了魔修肆虐之地。
　　而他们这帮修士离开后，冰城内剩下的元婴修士数量就只剩下十人了，其中还包括数个重伤未愈之人。
　　当然冰城这边派出的修士，只是这次出城对付魔修的主力部队，在其他数个类似于冰城的堡垒驻地当中，也各自有着一个或者数个元婴修士离开驻地，组成小分队来狩猎各处作乱的魔修。
　　算起来的话，这次北庭洲修仙界投入战场的元婴修士数量，也不会少于二十人。
　　大量元婴修士出城支援各地，的确是对肆虐各处的魔修产生了极大震慑作用，不少只有紫府期或者金丹期的魔修，都是来不及逃窜就被打杀当场。
　　但是很快魔修们就又改变了战略。
　　一些元婴魔修开始到处出击，和周阳等元婴修士打游击战，一旦发现他们前来支援，马上使用“血遁大法”之类的秘法遁逃离开。
　　由于元婴期魔修加起来也有十余人，在每个魔修都选择不同目标作为攻击对象的情况下，周阳等人根本救援不过来。
　　面对这种情况，聂玉霜哪怕明知道敌人是想要用这种方式来逼迫自己主力部队分散开来，也只能选择这样做。
　　按照安排，周阳和郭淮阳二人分成了一个小队，徐天霖则是和青阳真人一队。
　　他们两个小队隐藏行踪藏匿在了一处魔修可能袭击的灵山中，一边用守株待兔的办法等待魔修上门，一边则是通过灵山中的传讯法阵和周围二十万里内其它灵山保持联系，以便于随时支援遭受袭击的灵山。
　　不知道该说他们运气好，还是该说他们运气差。
　　接连半个月时间里，他们所蹲点的区域内都未曾遭遇元婴期魔修袭击。
　　而其他地方在这半个月时间里却是战报频传，有魔修被修仙者蹲点成功，身受重创只逃出元婴，也有出击的元婴修士被魔修半途伏击，当场陨落。
　　这些消息通过传讯法阵不断传入周阳和郭淮阳二人耳中，让二人心情也变得有些复杂了起来。
　　“郭道友，道友不知可否发现，所有消息当中，都没有提到过那位【天尸上人】的存在！”
　　一间隐蔽的密室当中，周阳和郭淮阳二人于其中盘膝而坐，在又一次阅览了最新传来的战报后，周阳便似有所发现一样，肃然看着郭淮阳道出了自身发现。
　　“这么重要的情况，郭某又怎敢忽视！”
　　郭淮阳面色沉重的点了点头，闷声说道：“那位【天尸上人】称得上神通广大，他如果出手的话，我方损失绝对不止如今这一点，但他却一直都不曾出手，这其中要说没有什么阴谋，郭某却是不相信！”
　　“哎！如今之计，只有希望重阳前辈能够快点赶过来了！”
　　周阳一声叹息，心情也很是沉重。
　　现在北庭洲修仙界这里错综复杂的情况，是他当时过来之前万万没有想到的。
　　原本他对自己在这场荡魔战争中的安危并不担忧，并不认为有魔修能够威胁到自己的性命安全。
　　可是接连几场大战，尤其是与那位圣魔分身的短暂交手，让他已经不敢再有任何的骄傲自负之心了。
　　现在他和所有修士都一样，只希望能够对付那位圣魔分身的【重阳真人】杜重阳赶紧到来，赶紧带领他们反攻魔域结束这场魔灾，然后自己好安心返回流云洲修仙界的洞府修行。
　　这样又过去三日后，第三日晚上的夜半时分，周阳和郭淮阳忽然就收到了三万里外一个中型门派的紧急求救传讯。
　　“终于来了么？”
　　周阳面色一凝，和郭淮阳对视一眼，二人当即便全速向着那个中型门派山门赶了过去。
　　对于他们两位元婴修士而言，三万多里路程也就是两个时辰不到的时间罢了。
　　然而等二人赶到地方之时，看见的却是熊熊燃烧的魔焰，以及坍塌崩碎的山峰。
　　这个名为“寒江门”的中型门派数千修士，竟是在发出求救讯息后的不到两个时辰时间里就被魔修屠戮殆尽，连山门灵脉和主峰都被魔修打散崩碎了！
　　“动手的元婴期魔修有两人，还有七股金丹魔修的气息，看现场留下的痕迹，这两个元婴魔修应该是在魔城一战中逃走的血衣老魔和冥骨老魔！”
　　郭淮阳亲自施展“圆光回溯”神通对现场进行勘察一番后，很快就确定了制造这场惨剧的敌人身份。
　　周阳听到他这话，顿时就寒声说道：“这两个魔头现在应该还没跑远，我们顺着他们离开的方向先追上一番，若是能够追上他们的话，定要为此地惨死的数千修士讨还一个公道！”
　　“可他们两个是分头逃跑的，我们该追哪个？”
　　郭淮阳眉头微皱的看着周阳，他感觉周阳的反应似乎有些过大了。
　　“我们也分开追就是，周某就追那血衣老魔好了！”
　　周阳说着，也不管郭淮阳答不答应，自己当即就向着那位“血衣老祖”离开方向追了上去。
　　“这位周道友厉害是厉害，就是太年轻了啊！做事也太冲动了点！”
　　郭淮阳望着周阳离去的背影轻轻摇了摇头，对于周阳此行并不怎么看好。
　　他相信周阳有着重创甚至是击杀那位“血衣老祖”的力量，可是那个前提是周阳能够追得上对方。
　　而身为血魔道元婴修士，在遁速和逃命这方面的能力，“血衣老祖”绝对是同阶修士当中最强的那一撮人。
　　当然不看好归不看好，郭淮阳自己也没有因此就放弃追击冥骨老魔。
　　追不追得上是能力问题，追不追却是态度问题。
　　作为一个活了两千多年的老滑头，郭淮阳当然不会在这方面落人口实。
　　周阳自然不知道郭淮阳对自己的看法和评断，即使知道了也不会在乎。
　　他或许不是什么悲天悯人的活菩萨，却也有着自己的一颗正义之心。
　　魔修大肆屠戮修仙者的行为，他没有遇上也就罢了，既然遇上了，并且又有能力管，绝对是没可能坐视不管的。
　　郭淮阳觉得他追不上“血衣老祖”，那是其不了解他的真本事。
　　只见他追出去一段距离后，马上就收起了【缥缈云车】这件六阶飞行法器，转而掐诀施展起了【纵地金光】神通。
　　此时他的【纵地金光】已然臻至小成境界，每次施展都可一遁上百里，以他此时的法力，足可施展五六十次之多。
　　这时候他为了尽快追上那逃走的“血衣老祖”，也顾不得节省法力了，当即便连续不断的施展这【纵地金光】遁术追了上去。
　　如此在接连施展了三十多次遁术，消耗了过半的法力之后，周阳终于追上了先离开不到半个时辰的“血衣老祖”。
　　“血衣老祖”大概也没有想到，竟然有人会为了追踪自己而不顾法力消耗连续施展【纵地金光】这种遁术神通。
　　所以当他被周阳追上的时候，的确是吃了一惊。
　　但是等他看清楚周阳此时的状态过后，却是又忍不住冷笑了起来。
　　“好小子，你胆子倒是真的很大，竟然敢这样就追上来，莫非真以为自己掌握着【乾阳真火】，又有一件七阶仙器在手，就自觉天下无敌了么？”
　　他自问不是全盛状态下的周阳对手，但是面对法力连全盛状态一半都不到的周阳，他却丝毫不惧。
　　“就算你小子追上了老祖又如何？现在的你，拿什么来催动七阶仙器？”
　　他满脸冷笑的看着周阳讥讽道，丝毫没有做坏事被抓住后的惊慌。
　　“就凭你这魔头，还不值得周某动用仙器！受死吧！”
　　周阳一声大喝，手一挥，一把紫金色戒尺便当空打向了“血衣老祖”。
　　当日魔城之战，“血衣老祖”就吃过他这件法器的苦头，被他打碎了替身保命的“替身血偶”，因此早就防备着他这招了。
　　此时见到周阳祭出这件法器，其当即身影一晃，瞬间化作数十道血影散往各方，令周阳一下失去了攻击目标。
　　然后不等周阳再祭出其它法器，九杆血色旗幡便忽然从他四面八方显现而出，迅速释放出漫天血光形成一片血海魔域将他困在了其中。
　　“桀桀桀，这可是你小子自寻死路，被老祖的【血海修罗大阵】困住，别说你现在只剩一半法力，便是全盛状态，不死也要脱成皮！”
　　“血衣老祖”的怪笑声从四面八方接连响起，声音之中充满了得意和兴奋之意。
　　他知道周阳手段不凡，又宝贝众多，若是单打独斗的话，即使周阳法力只剩一半，他也未必有多大胜算。
　　但是周阳如何知道，他“血衣老祖”也不是当日魔城之中那个“血衣老祖”了。
　　如今的他，已经将这九杆“修罗血幡”全部炼化修复完毕，凭之可以瞬间布下威力极大的【血海修罗大阵】。
　　以他元婴六层的修为，布下这【血海修罗大阵】后，即使是郭淮阳那样的元婴后期修士被困阵中，也有可能被他生生耗死！
　　周阳如果是全盛状态，凭借【朱雀扇】这件七阶仙器，“血衣老祖”还要担心被他破阵而出。
　　可是现在，“血衣老祖”却只想大喊一声“天助我也”。
　　他一边得意狂笑着，一边直接发动了阵法杀招。
　　只见那血海当中忽然响起一声声怒吼咆哮，当日在魔城之中被周阳所吓跑的血发恶鬼，一下子就从血海当中钻出了九头，每一头都散发着元婴期鬼王的气息。
　　这些血发恶鬼一显形而出，便身化血影向着周阳猛扑而去，完全没有当日那种对周阳的畏惧。
　　吼！
　　周阳一声怒吼咆哮，身体瞬间化作了半龙半人形态，然后全身沐浴着金色火焰主动迎向了那些血发恶鬼。
　　只见他一拳打出，当先扑来的一头血发恶鬼便直接被他一拳穿胸而过，然后被他拳头上附着的金色火焰烧得惨嚎着跌入了血海当中。
　　第二头血发恶鬼趁此机会从他背后扑来，也是挥动鬼爪抓向了他的后心。
　　然而那鬼爪刚一接触他身上的金色火焰，便直接被烧得化掉了一层，余力落到他被青金色龙鳞保护的后心上面之时，只是令他身体微微一晃就没了声息。
　　之后不等这头血发恶鬼抽身后退或是施展其它招数，一条同样燃烧着金色火焰的龙尾，猛然抽打在了它的身上，当场将它鬼躯抽得四分五裂。
　　阵法外的“血衣老祖”见此，却是面色不改的大笑道：“小子，别做无意义的挣扎了，只要这【血海修罗大阵】不破，这些修罗血鬼便随时可以在血海中重生，今日你死定了！哈哈哈哈……”
　　似乎是为了证明自己的话语一样，“血衣老祖”的笑声未落，那被周阳轰杀的两头血发恶鬼，很快就怒吼着又从血海当中钻出，杀了回来。
　　“既然如此，周某就先拆了你这破阵！”
　　周阳眼神一冷，忽然一晃手臂，便将灵兽环中的【避水金睛兽】碧儿放了出来。
　　与此同时，一个青衣男子和银色傀儡也先后从他身旁出现。
　　“一起动手，拆了这座魔阵！”
　　周阳一声令下，身外化身和银色傀儡便应声向着那些血发恶鬼发起了攻击。
　　而现出本体的碧儿，也是一声怒吼吐出了周阳赐给它的六阶中品法器【玄冥真水旗】，于这血海之上，瞬间造就出了一片蓝黑色的玄冥水域，将数头扑向周阳的血发恶鬼困入了其中。
　　至于周阳本人，则是口中念念有词的双手结印准备起了某种秘术。


第七百一十一章：都天化血魔刀VS苍龙裂空斩
　　“血衣老祖”觉得自己已经很重视周阳这个对手了，自从上次在周阳手下吃过大亏后，又听闻了魔域当中周阳用七阶仙器硬撼圣魔分身逃命一事，在他心中便将周阳视作了堪比元婴后期修士的大敌。
　　所以这次被周阳追上后，他连试探都省了，直接就发动了自己目前的最强底牌【血海修罗大阵】。
　　然而即便是这样，他发现自己还是小看了周阳这个魔敌！
　　元婴期修为的身外化身！
　　罕见无比的六阶傀儡！
　　一头天赋异禀的六阶【避水金睛兽】！
　　普通元婴后期修士都难以拥有的东西，周阳这个区区元婴初期修士却是一下就拿出来了三样。
　　若是算上他此前暴露出来的七阶仙器，以及那件神出鬼没的紫金色戒尺法器。
　　“血衣老祖”骇然发现，周阳这个元婴初期修士所拥有的宝物，已经胜过了聂玉霜之流的元婴九层“半步真仙”，达到了和东华仙宫宫主、大光明仙宫宫主等此界顶尖大势力之主齐平的程度！
　　“见鬼了！这小子哪来的这诸多宝物？难道他是某位隐居不出的渡劫期老怪物亲儿子不成？”
　　“血衣老祖”脸色难看的望着阵法中那几个化身、傀儡、灵兽，眼中满是震惊之色。
　　他自然明白周阳不是什么渡劫期老怪物的亲儿子，可正因为这样，他才对周阳所展现出来的诸多宝物感到极度震惊和不可思议。
　　修行两千余载，“血衣老祖”还从未听说过有哪个元婴初期修士能够在周阳这个年纪，这个修为的情况下，拥有如此多令人艳羡嫉妒的宝物。
　　寻常元婴初期修士，能够在自己本命法器之外再拥有一件可以使用的六阶下品法器，就已经非常不错了。
　　可是周阳，他连自己身外化身和灵宠所用的法器，都达到了六阶中品！
　　也就“血衣老祖”是个魔修，大多数修仙者所用的法器他都无法使用，否则看见周阳连灵宠都用上了六阶中品法器，他怕是要嫉妒的吐血。
　　要知道就是神火宫那种传承了几千年，每代都有元婴期修士坐镇的大门派，此前镇派法器也只是六阶中品法器！
　　即便是如此，面对周阳层出不穷的底牌，“血衣老祖”心中也对他生出了无比浓郁的杀意。
　　“此子绝不能留！”
　　眼中凶光一闪，“血衣老祖”看了一眼血海上方正念念有词掐诀施法的周阳，手掌一翻，手中便浮现出了一把似真似幻的暗红色长刀。
　　此物名叫【都天化血魔刀】，是一门血魔道最为顶尖的大神通。
　　任何修士或者妖兽，只要被这把暗红色长刀斩中破防，长刀就会顺势化作“化血刀气”从伤口侵入其体内，将其一身精血骨髓全都掠夺用来增长这门神通威能！
　　“血衣老祖”修行这门大神通已经上千年时间，却依旧没能将之修炼到大成境界，由此可见这门神通的厉害！
　　按照他所得到的记载，这门【都天化血魔刀】神通想要修行到大成境界，需要用十位以上的元婴期修士或者六阶妖王来祭刀。
　　而他纵然历经千年时间，也不过是以此刀斩杀过两位元婴期修士和两头六阶妖王罢了！
　　“这小子肉身强大甚至超过寻常六阶妖王，若以一般手段攻击，即使能够打破他的肉身防御也难再对他造成多少伤害，他有【乾阳真火】护身，也无法靠魔气血煞来污秽他的肉身法力！”
　　“不过算他倒霉，正好遇上了老祖我，今日便让老祖我斩杀此人，为我魔道除掉一个大敌！”
　　“血衣老祖”心中念头闪动，目露凶光的看着周阳把手一挥，手中那把暗红色长刀就悄然融入了无边血海当中，然后突然从周阳背后暴起显现出来，斩向了他脖颈。
　　与此同时，周阳也是忽然暴喝一声，竖掌成刀向前一斩，一把青金色龙首巨刃便陡然浮现出来，径直向着下方血海斩落。
　　血海无边无际，位于其上的周阳，看起来就如大海之上一只飞鸟一般毫不起眼。
　　可是此刻，他一刀斩落，看似无边无际的血海，顿时间就如一张纸上墨画一样，“撕拉”一声就当场裂开破碎了！
　　噗通噗通！
　　原本正睁大眼睛想要看着周阳怎么死的“血衣老祖”，忽然间整个人裂成两瓣坠落到了地上，连元婴都没能逃得出来。
　　却是周阳这一刀斩破血海过后，正好又斩在了阵外操控阵法的他身上，直接就将他连阵法带人都给一刀斩破斩杀当场！
　　这绝对是一个意外！
　　一个周阳事后想来都只能感叹“多行不义必自毙”的意外！
　　【苍龙裂空斩】的威力自然不用多说，就连当初神火宫大长老赵元普这位元婴七层修士，都差点被一刀斩杀。
　　但是这次能够在一刀破阵之后，继续斩杀“血衣老祖”这位元婴六层魔修，却是完全的意外。
　　首先周阳当时并不知道“血衣老祖”就在那个方向。
　　其次“血衣老祖”当时绝大部分法力和注意力都放在了维持【血海修罗大阵】和施展【都天化血魔刀】上面，根本没有给自己施加任何的防护。
　　只要“血衣老祖”当时只给自己施加一门防护神通，破阵后消耗了不少力量的【苍龙裂空斩】，都不可能将他连人带元婴都一道斩灭，至少也能让他逃出一个元婴来。
　　所以这一切当真可以说得上是天意使然，报应使然。
　　不过“血衣老祖”临死前的那一刀，也让周阳非常不好受。
　　那【都天化血魔刀】不愧是血魔道最为顶尖的大神通，周阳被它劈中后，坚硬无比的龙鳞外甲竟然真被其一下破开，被大量“化血刀气”从伤口侵入了体内。
　　原本“血衣老祖”若是还活着，这时候只需以神通催动那“化血刀气”，便可在数息之间化去周阳满身精血骨髓，逼他舍弃掉这具肉身。
　　可是“血衣老祖”这时候偏偏已经死了，那些“化血刀气”没有他催动御使，纵然还可凭神通本能破坏周阳肉身，却已经不是无解之题了。
　　周阳在感知到这些“化血刀气”的破坏性后，马上就催动法力对那些在体内破坏的“化血刀气”堵截封锁，一点点将它们炼化掉。
　　没有主人的操控支持，面对周阳以《乾阳仙经》修炼出来的极阳属性法力炼化，那些“化血刀气”根本翻不出什么浪花来。
　　斩杀“血衣老祖”，周阳前后只花了不到两刻钟。
　　但是炼化体内的“化血刀气”和恢复自身法力，周阳却花费了足足五日时间。
　　五日时间，也只够周阳炼化体内的“化血刀气”和恢复法力罢了，他因为“化血刀气”所损失的精血，以及恢复施展【苍龙裂空斩】所产生的内伤，还得回去后服用灵丹静心调养一段时间才能恢复。
　　不过这些都不重要，重要的是“血衣老祖”被斩后，不断令魔修阵营中少了一个重要战力，还让周阳出了一口恶气，身心舒畅了许多。
　　“老爷，这是奴婢从战场上收集到的魔头遗物，您看这些东西该怎么处置？”
　　几日来一直在为周阳护法的碧儿见到他醒来，当即便将自己当时从战场上找到的“血衣老祖”遗物拿了出来。
　　当日周阳忙着炼化体内的“化血刀气”，在斩杀“血衣老祖”后只是交代碧儿和身外化身为自己护法的事情，就原地打坐了起来。
　　而在他的交代之中，身外化身自然是贴身位于离他最近的地方守护，碧儿则是被他安排在了外面警戒情况，也因此才能有空去收集那些魔修遗物。
　　这时候见到其如此懂事的把“血衣老祖”遗物都交了出来，周阳也是颇感满意，不由颔首夸奖道：“做得不错，你有心了。”
　　然后他也不急着将碧儿重新收进灵兽环中，就地开始检查起了“血衣老祖”那些遗物。
　　首先自然是那九杆【修罗血幡】，这套魔器所布下的【血海修罗大阵】威力，周阳已经见识过了。
　　那九头修罗血鬼或许神通弱了一些，不怎么匹配得上六阶鬼王身份。
　　但是凭借在血海当中不死不灭的能力，九头修罗血鬼所能发挥出来的作用，却是堪比一位元婴后期修士。
　　最妙的是，因为九杆【修罗血幡】本身就可以储存大量血煞之气用于布置阵法，使得“血衣老祖”明明只是元婴六层修为，也可以布下【修罗血海大阵】，并不用完全耗费自己的法力来维持阵法运转。
　　也就是遇上了他周阳，换做郭淮阳的话，一旦被困入阵中，又没有【苍龙裂空斩】之类的强大破阵手段，很有可能被“血衣老祖”依仗那九头修罗血鬼给生生耗死！
　　可惜的是，如此威力强大的魔器，周阳这等修仙者却是无法使用。
　　但他最终也是没舍得毁掉这套魔器，而是先将其收了起来，作为自己的一个重要收藏品。
　　之后周阳又破开了“血衣老祖”身上带着的八枚储物戒指。
　　不出他所预料，八枚储物戒指里面，足有七枚是堆积着修仙者的尸体，其中绝大部分都是来自于已经灭亡的“寒江门”。
　　这些修仙者尸体，显然都是准备带回去给那个圣魔分身充当血食祭品的。
　　“魔头该杀！”
　　脸色难看的将神识从那些堆满尸体的储物戒指内抽出，周阳手掌一翻，将这些储物戒指都收了起来。
　　“寒江门”虽然被灭门，可作为一个中型门派，又是面临如今这种恶劣形势，其山门破灭前，也是有一位金丹修士带着一些天才弟子躲藏到了他处。
　　于情于理，周阳都有责任将那些尸体归还回去，交由“寒江门”的幸存修士来处理。
　　之后周阳又看向了“血衣老祖”日常所用的那枚储物戒指。
　　这枚储物戒指内装着“血衣老祖”搜罗得来的各种宝物，其中既有诸多令人恶心发指的魔道材料，也有连元婴期修士都要心动的法器灵物。
　　那些魔道材料周阳除了保留一部分如【魔髓石】这样的天然灵物外，其余都将之全部用【乾阳真火】焚毁了。
　　至于那些对修仙者有用的宝物，他自然毫不客气的收进了自己腰包，这些东西不管原主人是谁，现在都是他的战利品，完全可以光明正大的占据使用。
　　而这些宝物之中，六阶法器就占据了好几件，即使排除掉那些利用价值不大的本命法器，可以正常炼化使用的六阶法器也有两件，分别是六阶下品法器【风息之环】，六阶下品法器【元灭金刀】。
　　同时各种五阶法器更是多达十几件，都是死在“血衣老祖”手下的金丹期修士所留。
　　另外周阳还得到了一颗六阶下品妖丹，六颗五阶妖丹，三份【玉液金丹】，二十三份【紫心玉髓】，以及十几种五阶灵丹和诸多高阶灵药。
　　而像【万年玄玉】、【寒玉真髓】、【万载寒铁】等此前获得过的六阶灵物，这次也又获得了不少，当中甚至还有一株六阶灵药【紫金龙参】！
　　【紫金龙参】的获得，让周阳可谓是欣喜万分。
　　此物虽然不能用于精进修为，却是最为上品的滋补元气灵物，最难得的是，这株【紫金龙参】还保持着活性，可以继续种植。
　　周阳在见到此物后，当时就从参须长达数尺的灵参上面切下了几根参须留作备用，然后将整株灵参送进了【洞玄珠】内，让留在其中的道侣萧莹将之种下培育。
　　有了【紫金龙参】这等灵物珠玉在前，剩下的东西在周阳眼中就提不起什么兴趣了，无非就是数百块上品灵石和数万中品灵石罢了。
　　所以他在清点完这些收获后，很快就原路返回了此前蹲守的地方。
　　这时候距离周阳追杀“血衣老祖”已经过去了七日，郭淮阳早就因为追杀冥骨老魔失败回到了驻地。
　　他一见到周阳平安归来，便一副松了口气的样子苦笑道：“谢天谢地，周道友你可算是回来了，若是道友再不回来的话，郭某都要向聂道友等人传讯，请他们代为寻找道友了！”
　　他这本是想要表达对周阳的关心之意，可是话音落下，他才发现周阳面色有些不对劲，不由惊疑出声道：“咦，周道友你这气色似乎很不好，难道你还真的追上了那【血衣老祖】，与他交手了不成？”
　　“没错，周某正是因为斩杀【血衣老祖】那魔头的时候受了些伤，不得不花费一些时间疗伤恢复，才会耽搁如此多时间，倒是让郭道友为周某担心了！”
　　周阳点了点头，语气平淡的说出了自己晚归原因，并对郭淮阳拱了拱手，以示感谢。
　　“什么？周道友你说什么？你……你……你刚才说你斩杀了【血衣老祖】！”
　　郭淮阳目瞪口呆的指着周阳，声音都在打颤。
　　这个结果，实在太令他感到震惊，与他所料结果相差实在太大了！
　　他原本以为周阳数日未回，是因为追得太远，久追不上所致。
　　可他万万没想到，做梦都没想到，周阳不但很快就追上来“血衣老祖”，并且还直接将这样一位实力强大的元婴六层魔修斩杀当场。
　　这种巨大的反差，哪怕以他元婴后期修士的心境修为，也是控制不住的情绪失态了。
　　“这种事情周某怎会欺骗郭道友，道友若是不信，周某这里还带来了那魔头的尸体，以及被他带走的大量寒江门修士遗体，有此两物当可证明周某所言无虚了。”
　　周阳说着，当即一挥手，将“血衣老祖”被缝合好的尸体拿了出来，又将那七枚装着修士尸体的储物戒指也交给了郭淮阳验看。
　　其实对于元婴期修士来说，光凭尸体并不能确定对方真的身陨，毕竟元婴是可以出窍夺舍的。
　　但是周阳能够斩杀掉“血衣老祖”的肉身，就足以为他斩杀对方提供很大说服力了，起码这已经足以表明他具备斩杀对方的实力。
　　而且元婴期修士都是要脸面的，若是周阳今日口口声声说斩杀了“血衣老祖”，异日在他口中已经身陨的“血衣老祖”却又冒出了头来，那丢的可是他自己面子，实在没必要这么做。
　　所以郭淮阳在看见“血衣老祖”的尸体后，就已经信了他的话。
　　等到看见那些储物戒指中堆积如山的尸体后，郭淮阳脸色也是一怒，不禁怒声喝道：“杀得好！似这等罪孽深重的魔头，让他形神俱灭都是便宜他了！”
　　周阳见此，便顺势说道：“这里面的尸体，多为那寒江门的弟子，还要请郭道友跑一趟，将这些尸体交还给寒江门那些幸存的门人。”
　　郭淮阳果然没有拒绝，当即便正色应道：“周道友斩杀魔头，为修仙界除一大害，这点小事又怎好再劳烦道友，道友尽管在此放心休养就是，郭某必定将这件事办得妥帖！”
　　这的确是一件小事，郭淮阳去办此事可以说是大材小用。
　　因此周阳在交代了此事后，就没有再去关注，当时就进了一间密室当中，服下自己此前切下的【紫金龙参】参须疗养了起来。
　　这【紫金龙参】果然不愧是最上等的滋补灵物，即使是参须中蕴含的药力，也比周阳身上那些五阶灵丹强上许多。
　　他炼化了自己切下来的那些参须后，亏损的精血元气便一下恢复了大半，基本上不会再影响正常实力发挥了。
　　这时候他斩杀“血衣老祖”的消息也已经传遍了各处，聂玉霜为此特地派人给他送来了一封感谢书信，信中对他此举感谢不已，并言明说等战争结束后，将会为他准备一份厚礼以感谢他这次援助北庭洲修仙界所做出的贡献。
　　周阳对于这所谓的“厚礼”只是笑了笑，并不以为意。
　　此番北庭洲修仙界遭遇大难，即使扫平魔灾，战后重建恢复元气也需要消耗大量物资，聂玉霜便是再感激他在此战中所做的贡献，也不大可能将真正的好东西送给他。
　　不过想是这样想，他做的时候，还是亲自书信一封让人送回给了聂玉霜，信中言辞谦虚的回应了聂玉霜那些赞美感激之语。
　　然而周阳这封回信还未来得及传到聂玉霜手中，一个惊天噩耗忽然传了过来。
　　原来是一直不见踪影的“天尸上人”终于出现了，此魔直接带着几个元婴魔修悍然袭击了周阳等人此前驻守的冰城，并且成功利用一件魔道秘宝污秽破坏了冰城的护城大阵，然后对冰城内留守修士展开了一场疯狂大屠杀！
　　这一战，冰城内留守的十个元婴修士当场被杀五人，被擒三人，仅有两个元婴修士侥幸逃得性命。
　　而留守冰城内的上百名金丹修士，更是直接被擒获击杀了八成，仅有不到两成的人成功逃脱。
　　其余如紫府修士和筑基修士，更是一下被杀被擒了数千人，几乎一网打尽！
　　“好狠的魔头，好狠的计策！这下真的遭了！”
　　静室之中，郭淮阳面色难看的一屁股坐到椅子上，神色说不出的沮丧，眼中更是涌现出难以掩饰的慌乱之色。
　　周阳的神色也是极其难看，他虽然眼中并无慌乱之色，可只要一想到冰城沦陷的后果，心中就是一阵发冷。
　　显而易见的，这次魔修四处袭扰北庭洲修仙界各处灵山福地是假，攻打冰城才是真。
　　而且他们的谋划还成功了，有着十位元婴修士坐镇的冰城，竟然真的被攻陷了！
　　“冰城沦陷，魔修得了大量修士尸体和俘虏，那圣魔分身定然会借此机会凝练真魔之躯，现在我等唯一的翻盘机会，就是重阳前辈了，如果重阳前辈能够在那圣魔分身凝练出真魔之躯前赶到，阻止住它，情况就不算最坏，否则的话……”
　　否则会有什么后果，周阳即使不说，郭淮阳也知道。
　　一旦那位返虚期圣魔的分魂化身凝练出真魔之躯，凭借其本体境界上的优势，杜重阳这位渡劫期真仙还真未必是其对手。
　　如果杜重阳失败，那整个“灵寰界”都将有可能再度被真魔界入侵。
　　到那时候，除非还能像上古之时一样请来“真仙界”插手，不然面对真魔界这种高等世界的降维打击，“灵寰界”这种中等世界根本不可能扛得住。


第七百一十二章：背水一战！
　　险恶的局势变化，逼得周阳等元婴期修士只能再次重聚一团。
　　而且这一次，几乎所有北庭洲修仙界剩余的元婴期修士都被召唤过来了。
　　众修齐聚的地方名为天池山，乃是北庭洲修仙界一个大门派雪蟾宫的山门所在。
　　说起这雪蟾宫，和周阳之间也还有过一段故事。
　　当初在【昆虚界】的时候，一个雪蟾宫出身的金丹女修，利用他和姜凤仙二人对付一头守护珍稀灵物【冰晶雪莲】的异种冰蟾，事后却过河拆桥想要独吞灵物，结果被他技高一筹给反杀了。
　　当时他从其手中还搜集到了一件雪蟾宫传承秘宝，一只可以从异种冰蟾尸体内提炼出【月蟾真血】的玉蟾。
　　可惜后来因为姜凤仙被神女宫幽禁关押，其原本用来调配延寿宝物【太阴灵液】的【月蟾真血】和【寒玉真髓】等物，都被神女宫宫主娄飞凤给用掉了。
　　这段经历除了周阳和姜凤仙两个当事人外，并无第三人知晓，而且也已过去了数百年。
　　此时他来到雪蟾宫后，想起这件事之时，也只是在心中感叹一声世事无常，便没有再多想此事。
　　因为众多元婴期修士身处之地距离雪蟾宫远近不同，使得众修抵达此地的时间也是有先有后。
　　周阳和郭淮阳算是来此比较早的一批人了。
　　他们二人到了有两日后，徐天霖与青阳真人才抵达此地。
　　如此算上侥幸从冰城当中逃生后，最先赶到此地的沈梦龙，如今还在北庭洲修仙界的流云洲修仙界元婴修士便全齐了。
　　五人相聚一堂，自然不可避免的就谈起了冰城沦陷之事。
　　“哎！十八真人赴北庭，只一载不到，便只剩我等五人残存，徐某这些日子每每思及此事，便是悔恨无边！”
　　“倘若……倘若徐某当日能够强硬一些，多让几位道友出城荡魔，也不会……也不会导致沈道友以外的全部人都葬身异域！”
　　徐天霖满脸悔恨的拍打着大腿，对于冰城沦陷之事自责无比。
　　周阳观其人面色，好似一夜之间苍老了百年一样，精气神可谓是差到了极致，显然收到消息后的这段日子里，对方心中是极不好过。
　　他倒也理解徐天霖的心情，这次援助北庭洲修仙界，徐天霖受到流云洲修仙界各大势力推举成为主事者，这本是一件对其本人而言极具好处的事情。
　　只要成功助北庭洲修仙界扫平魔灾，作为流云洲修仙界援军的主事者，徐天霖在两大修仙界之中都将积累极大的声望，日后接掌【流云商盟】的大权将不再有任何问题。
　　但是现在，他需要面临的不只是声望大跌之事，而是回到流云洲修仙界后，如何向那些陨落的元婴修士所在势力交差之事。
　　元婴期修士对于任何一个势力，都是宗门梁柱一般的存在，损失任何一个，都会导致宗门实力降低。
　　这一次折损在北庭洲修仙界的元婴修士数量，算起来已经达到了流云洲修仙界所有元婴期修士数量的十分之一。
　　如此大的战损下，不管徐天霖有什么理由，身为主事者的他，都逃不掉被追责的结果。
　　周阳甚至相信，要不是徐天霖寿元还有数百年好活，要不是其修为地位在【流云商盟】当中排行前列，恐怕这会儿对方战死沙场的想法都会有了。
　　如果作为主事者的徐天霖也战死在北庭洲修仙界，那其他势力自然无法再指责他什么了，反而在宣传上面还要将他列为一个英雄人物。
　　“徐道友也不必太自责，生死皆由命，我等都知道，当时是宁道友等人自己选择留在冰城内，要怪也只能怪那些魔修太狡猾，怪敌人隐藏的实力太强！”
　　郭淮阳嘴巴张了张，声音极低的小声安慰着徐天霖，只是底气多少有些不足。
　　但有着他带头出言，周阳等人便好跟着出声了。
　　只见沈梦龙当时就连连点头道：“郭道友说得对，冰城沦陷的最大原因，还在于我们所有人都严重低估了那位【天尸上人】的真正实力，倘若不是那一战中，其展现出来的实力远超此前情报所知，我等纵然失去护城大阵守护，也不至于让大部分道友连逃命都来不及逃出便身陨在他手下！”
　　“说起这个，沈道友不妨把当日情况再详细给我等说一遍，老夫也想知道，那【天尸上人】到底隐藏着什么厉害手段，竟然能够令我方造成如此大损失！”
　　青阳真人面色凝重的看着沈梦龙说道。
　　听到他问起这个，沈梦龙眼中顿时就忍不住流露出一丝恐惧之色，好一会儿过后，才面色难看地说道：“是身外化身和真魔秘术，那【天尸上人】原来还藏着一具修为达到元婴中期的僵尸分身，这具分身在穿着六阶魔甲的情况下，可以说是所向披靡，任何法器神通都难以将其斩杀。”
　　“而且此魔修行有一种魔眼秘术，只需被那魔眼释放的魔光一照，出窍的元婴即使施展瞬移之术也会被强行打断瞬移，并且暂时失去瞬移能力。”
　　“同时此魔还掌握一种变化神通，可以变化成为一种三头六臂的怪物，变身后不但法力增加许多，还获得了极为强大的肉身防御和恢复能力，并且还能因此施展数种闻所未闻的诡异魔道神通！”
　　变化成三头六臂怪物？
　　周阳听完沈梦龙的话，不由神色一动，却是想到了当日在魔城之中，被自己以【火龙罩】困住后炼化的那具魔尸。
　　当时那具魔尸临死之前，也是变身成为了三头六臂怪物，从而获得了远超原本所拥有的力量。
　　现在看来，魔尸的变身神通，和“天尸上人”所掌握的那种变身神通应该是同一种。
　　不止他想到了这些，当日曾经与他同行的青阳真人，也很快想起了这事，当即便看向他求证道：“老夫记得当日魔城一战，周道友炼化的那具魔尸，似乎最后也施展出了三头六臂变身神通。”
　　“是的，当日那具魔尸的确是施展了三头六臂变身神通。”
　　周阳微微颔首，确认了这件事。
　　青阳真人见此，立即就说道：“那沈道友和周道友不妨都把自己看见过的三头六臂怪物神通法术说一遍，这样后面若是我等再遇上此等怪物的话，也能提前做好应对准备。”
　　这等要求周阳和沈梦龙当然都不会拒绝，二人当即便将自己见识过的三头六臂怪物神通法术说了一遍。
　　这样不知不觉间，话题就从徐天霖身上转开了，再没人提及担责的事情。
　　如此又过去了七日后，八成以上身处北庭洲修仙界的元婴修士，都集中到了雪蟾宫的山门所在。
　　这些元婴修士数量加起来，已然达到了五十一位！
　　只可惜这五十一位元婴修士里面，修为达到元婴后期的堪堪只有六人，其中还包括徐天霖和郭淮阳这两位来自于流云洲修仙界的元婴后期修士。
　　剩下的元婴修士里面，元婴初期修士也占据了七成，只有三成不到十五人修为达到元婴中期。
　　而在魔灾发生之前，光是北庭洲修仙界本土的元婴期修士数量就超过了六十人，其中元婴后期修士就有五人。
　　由此可见，这次魔灾对北庭洲修仙界所造成的摧残是有多么严重。
　　“诸位道友，这次聂某召集诸位道友齐聚此地，想来诸位心中也都明白是想做什么了。”
　　“冰城一役，八位同道和近百位金丹修士，数千紫府、筑基修士惨遭魔修屠戮，令我方遭遇了开战以来最为惨痛的败仗，也将我方好不容易稳固下来的局势重新打翻。”
　　“如今冰海魔渊中的圣魔分身得了大量高阶修士尸体作为血食祭品，定然会开始尝试凝练真魔之躯，一旦被它成功，后果将不堪设想。”
　　“所以各位道友，值此生死存亡之际，整个北庭洲修仙界的安危，甚至是整个灵寰界的安危，都已经是系于我等身上！”
　　“一旦我等选择退缩，选择逃亡，则北庭洲修仙界必将沦为魔域，则灵寰界将再度被真魔界所入侵，到时候我等还能退往何处？还能逃往何处？”
　　“聂某无能，屡次败于魔修之手，屡屡被魔修所算，连累诸多道友因此命丧魔修之手，本是无颜再说领导诸位道友之事。”
　　“但是这一次，聂某却依旧厚颜想请诸位道友再信聂某一次，与聂某一道为北庭洲修仙界的安危，为灵寰界的安危，再战魔域，再战群魔！”
　　……
　　雪蟾宫内用于商议大事的掌门大殿内，五十一位元婴修士齐聚一堂，聂玉霜立于上首位置，正满脸肃穆之色的望着下方众修说着开战之事。
　　这一次他召集几乎所有位于北庭洲修仙界的元婴修士，目的只有一个，那就是直捣黄龙打上魔域，与群魔决一死战。
　　其实这的确也是一个机会，那位圣魔分身此刻想必正忙于凝练真魔之躯，无法轻动，更不可能离开冰海魔渊。
　　而为了确保其成功，“天尸上人”等元婴魔修定然是要全部云集魔域之中为其护法守卫。
　　错过这个机会，想要将这些魔修一网打尽根本没可能做到。
　　只是有着前次远征魔域的惨败结果在前，这次聂玉霜重提此事，应和的修士却是不多了。
　　更有一位出身于北庭洲修仙界的元婴七层修士直接出声道：“聂道友方才所说的话，我等都懂，如果没有和群魔一战的决心，我等今日也不会响应道友的号召来到这里。”
　　“只是请恕在下直言，今日这里聚集的元婴修士虽多，可是凭今日聚集在这里的我等，就想要战胜群魔，扫灭魔域的话，怕是希望渺茫！”
　　“而若是我等再次战败，那局势才是真正危险到了无法挽回的地步！”
　　周阳看了这位出声修士一眼，很快就根据自己这段日子阅览过的资料，认出这出声之人乃是北庭洲修仙界一个顶尖大门派“飘雪宫”的大长老，名号“飞雪真人”。
　　北庭洲修仙界的实力本来就在各大修仙界处于垫底层次，这位“飞雪真人”在北庭洲修仙界除了聂玉霜外，就是最顶尖的数人了。
　　其这时候出来说这种话，可谓是别有用心啊！
　　聂玉霜倒是镇定，听完“飞雪真人”的话后，其面色丝毫不变的冷静言道：“飞雪道友的担忧，聂某又何尝不知？但是时不我待，现在那圣魔分身还未凝练出真魔之躯，我等占据绝对的人数优势情况下，还有一些机会能够阻止住它。”
　　“但若是继续等下去，等它成功凝练出真魔之躯的话，莫说我等只有五十人，便是人数再增一倍、两倍，也将再无一丝胜算！”
　　话语说完，他大有深意的看了一眼“飞雪真人”，沉声说道：“拼死一搏，我等尚有胜算，如果坐以待毙，等待那圣魔分身凝练出真魔之躯，我等怕是只能举家逃离北庭洲修仙界了！”
　　此话一出，“飞雪真人”和在场的所有北庭洲修仙界元婴修士都是面色大变。
　　除了周阳等流云洲修仙界修士外，今日在这里的北庭洲修仙界元婴修士，哪个背后不是有着自己的门派和家族？
　　如果逃离北庭洲修仙界的话，他们仗着元婴期的修为，或许还能平安逃到其他修仙界。
　　但是他们那些后辈亲人，弟子门徒，却是难说了。
　　而且在北庭洲修仙界，他们是一方势力之主，底下有着万千修士供养他们。
　　可一旦逃离北庭洲修仙界的话，他们就成为了无根浮萍一样的散修，到时候想要获得一座可以修行的六阶洞府都难。
　　并且就像聂玉霜此前说的那样，一旦北庭洲修仙界完全沦为魔域，一旦真魔界再度入侵“灵寰界”，他们就算现在逃离北庭洲修仙界又能如何？
　　覆巢之下无完卵，这个道理谁人不懂？
　　那“飞雪真人”当时就不说话了，低头沉思了起来。
　　他不说话，有人却是站出来说话了。
　　只见一个北庭洲修仙界的元婴中期修士站起身来，向着聂玉霜拱了拱手，沉声问道：“聂道友，两个多月前，道友就说已经联系上了重阳前辈，如今过去这么久时间了，以重阳前辈的修为，再怎么慢也该赶到北庭洲修仙界了吧，不知聂道友可有他老人家的最新消息？”
　　聂玉霜闻言，不禁苦笑着摇了摇头道：“重阳前辈仙踪难觅，他老人家便是赶到了北庭洲修仙界，不主动露面的话，也无人能够发现他老人家的行踪。”
　　如果能够联系上【重阳真人】杜重阳，他哪还用得着在这里和众修讲道理，直接就可以用对方的名义颁下法旨，命令众修向魔域发起反攻了。
　　这个道理其实众修都知道，这时候那人询问此事，也不过是心中存有一丝侥幸，不愿轻易放弃这个希望罢了。
　　所以尽管聂玉霜的回答让人失望，那出声修士还是说道：“重阳前辈既然答应会赶来北庭洲修仙界对付那圣魔分身，定然不会食言，在下建议我等还是再等一等为好，想来那圣魔分身即使已经开始凝练真魔之躯，也不是一时半刻就能成的！”
　　“聂某当然知道重阳前辈的重要性，可现在问题是，我等并不知道重阳前辈何时会现身，更不知道那圣魔分身凝练真魔之躯需要多久。”
　　聂玉霜满脸苦涩的说着这些，不禁摇了摇头，眼神凌厉的看着那出声修士说道：“唐道友说等一等，是要等多久？十天？一个月？还是三个月，甚至是半年！”
　　“聂道友说得有道理，即使要等，我等也不能在此地等下去，而是应该先去那魔域之外等待，要知道从此地到那魔域，可是还有两三个月的路程要走！”
　　“两三个月后，重阳前辈再怎么样也该赶到北庭洲修仙界了，到时候我等正好在魔域之外恭迎仙驾到来！”
　　徐天霖忽然站起身来，朗声应和起了聂玉霜的话。
　　他目光一扫殿内众修，语气沉重地说道：“诸位道友，此番北庭洲修仙界为魔修所祸乱，我流云洲修仙界一收到求救讯息，就组织了十八位元婴修士和数十金丹修士前来救援，而今连番恶战下来，已经只剩徐某等五人残存在此！”
　　“便是如此情况下，我等尚且未曾言退，诸位道友生于北庭，长于北庭，家族门派皆在北庭，守土之心难道还不如我等外乡之人坚定吗？”
　　“徐某的话或许难听，可诸位道友仔细想想，若是此番诸位道友真的不战而逃，其他修仙界同道修士得知此事后，又会如何看待诸位？又有谁敢再与诸位相交？”
　　安静！
　　徐天霖这毫不留情的一番话，说得殿内众多北庭洲修仙界之人纷纷垂下目光，不敢与之对视。
　　此番北庭洲修仙界向各大修仙界求援后，流云洲修仙界是响应最快的，援军过来也是最快的，更是唯一成功把援军送过来的修仙界。
　　可是这唯一到来的一支援军下场，在场众修都已看见。
　　因此徐天霖这番话尽管说得颇为难听，一点都没给在场众修留面子，众多北庭洲修仙界之人也没人有底气站出来反驳。
　　何况徐天霖的话虽然难听，可说得却也是事实。
　　如今北庭洲修仙界和其它修仙界连通的跨修仙界传送阵虽然被毁，但一些消息想要传出去却并不是太难办到。
　　所以他们如果敢不战而逃的话，消息肯定是无法瞒住的，一定会被其它修仙界的人所得知。
　　到时候就像徐天霖说的那样，面对他们这些连自己家乡都不愿出力保护的“逃兵”，其它修仙界各大势力即使不拒绝他们入境，也定然不敢收容他们融入自身门派家族。
　　偏偏现在的各大修仙界主要灵山福地和修行资源，都是掌握在那些本土大势力手中。
　　如果逃到其它修仙界后，不能加入那些大势力，等于他们的道途几乎就彻底断绝了，这个代价对于一些还有望上进的元婴修士而言，不可谓不大！
　　“徐道友既然都说到这种程度了，在下也没脸多说什么了，在下修行一千七百多载，活也算是活够了，与其背负一辈子骂名再苟活千年，倒不如和那些魔头拼了！”
　　一个北庭洲修仙界元婴二层修士忽然从地上站起，神色坚定的朗声说出了自身决定。
　　有他带头之后，其他有着同样想法的人就少了许多负担了。
　　只见一个满头银发的元婴三层修士，当即就起身喝道：“池某修行两千载，一生从未离开北庭，难道这次要以一个懦夫、逃兵的身份离开北庭吗？绝不可能！”
　　“何某相交八百年的好友和三位弟子皆亡于魔修之手，此仇不报，何某有何颜面再立于天地间！”
　　一名白发如霜的中年男子慨然站起身来，声音冰冷的表达了自身心意。
　　此人话音落下，便又有一位浑身散发着冰寒之意的冷艳女修起身应道：“妾身虽是女流之辈，可也知道人离乡贱的道理，今次若是不战而逃，岂不更让人轻贱？妾身辛苦修行千载，终日与冰雪寒霜为伴，可不想往后余生都在千夫所指的骂声中渡过！”
　　就这样，一位又一位元婴修士陆续起身说着各自的理由表达战意，很快就带动着更多的人加入了其中。
　　到最后，殿内四十六位北庭洲修仙界元婴修士，有三十二位都起身发表了决战宣言。
　　他们之中每多一人出声，聂玉霜脸上的欣慰欣喜之色便越浓郁一分。
　　等到再无人出声之后，聂玉霜脸上已经满是欣喜的笑容。
　　只见他先是笑着对这些出声的修士拱了拱手，感谢这些人对自己的支持。
　　接着他脸上笑容一敛，面色肃然的看着余下那些未曾出声修士问道：“飞雪道友，寒鸦道友，各位道友刚才的话语，你们也都听到了，现在就剩你们十四位道友还未表态了，难道你们真的想要不战而逃吗？”
　　“飞雪真人”等人脸色此时自然是非常难看，他们没有出声，其实就已经表明自己意见了。
　　只是他们也没想到，到了这种时候，愿意和聂玉霜一道拼死一战的元婴修士，还有这么多人。
　　现在他们这十四人面对着双倍于自己的同阶修士目光逼视，心中压力也不是一般的大。
　　“聂道友这话是什么意思？莫非我等若是不愿加入你们的话，你们就要对我等动手不成？”
　　“飞雪真人”脸色变了又变，最终还是一咬牙，冷冷看着聂玉霜说出了心里话。
　　他们果然是想要不战而逃！
　　聂玉霜当即面色就是一寒，眼中寒光闪烁的看着“飞雪真人”，张口欲骂。
　　但他骂声还未出口，一个如雷音般浩大威严的声音，忽然从大殿之外传了进来。
　　“谁想要不战而逃？杜某倒要看看，哪个混账敢如此大胆！”


第七百一十三章：仙威难测！
　　威严浩大的声音在雪蟾宫掌门大殿内来回震荡，满殿元婴修士的脸色，顿时呈现出了两极分化。
　　聂玉霜、徐天霖和周阳等主战一派修士，皆是面色狂喜，好似听到了天大的好消息一样。
　　而似“飞雪真人”、“寒鸦真人”等十四个欲要不战而逃的逃亡一派修士，则是如遭雷击般浑身一震，满脸皆是呆滞惶恐之色。
　　噗通噗通！
　　一片膝盖与地面相触的触底声接连响起，却是七八个逃亡一派修士在巨大心理压力压迫下，忍不住跪倒在了地上。
　　与此同时，封闭的掌门大殿大门，忽然间“哐当”一声自动向内打开。
　　刷刷刷！
　　周阳等众修目光齐齐向着那打开的大门望去。
　　只见大门外，一个高大威武，丰神俊朗的儒雅中年男子，正背负双手徐徐向着殿内走来。
　　“晚辈聂玉霜、徐天霖，叩见重阳仙尊！”
　　此前通过【虚天珠】见识过这儒雅中年男子面貌的聂玉霜和徐天霖二人，当即便向着迎面走来的对方躬身行礼拜见。
　　得到他二人亲口确认，周阳等人顿时对于这儒雅中年男子的身份再无疑问，忙跟着齐齐躬身行礼道：“拜见重阳仙尊！”
　　“众位道友免礼。”
　　杜重阳背负在后的右手一挥，示意众修起身。
　　然后他目光一扫，便落到了脑袋低垂，面如死灰的“飞雪真人”、“寒鸦真人”等人身上。
　　只见他眉头一挑，淡淡出声道：“刚才便是尔等想要不战而逃是吧？”
　　噗通噗通！
　　原本还站着的五个逃亡一派修士，瞬间又跪下了四人，只剩“飞雪真人”还身体颤抖的站立着身体，顽强保留着自己最后一丝尊严。
　　他面色惨白的抬头看着杜重阳，嘴唇颤抖着为自己辩解道：“仙尊明鉴，晚辈不是想要不战而逃，晚辈只是觉得如果在没有仙尊您参战的情况下和魔修决战，我等胜率渺茫，倒不如先撤退保存有生力量，等待仙尊您过来后再展开反攻！”
　　“你们呢？你们也都是这样想的吗？”
　　杜重阳没去理会“飞雪真人”的辩解，而是将目光移向了“寒鸦真人”等跪在地上的修士，清冷的声音，如寒风一样在这些修士心中刮过，令得他们身体齐齐打了个寒颤。
　　“仙尊恕罪，晚辈知错了，晚辈愿意将功赎罪，晚辈愿意在反攻魔域的战争中带头冲锋为自己赎罪！”
　　“寒鸦真人”满脸悔恨之色的面向杜重阳连连叩首，却是选择了和“飞雪真人”完全相反的回答，当场认罪忏悔了起来。
　　“寒鸦道友你……”
　　“飞雪真人”浑身颤抖的指着“寒鸦真人”，完全没想到对方竟然会这样给予自己一记背刺。
　　然而面对他充满愤怒的眼神，“寒鸦真人”却是面色一点变化都没有，恍如不觉。
　　见到这一幕，其他逃亡一派修士顿时纷纷叩首大喊道：“仙尊恕罪，我等也知道错了，愿将功赎罪，甘为前驱！”
　　噗通！
　　“飞雪真人”双膝一软，终于再也克制不住心中恐惧的在一片呐喊声中跪到了地上。
　　可惜杜重阳这次却是看都懒得看他一眼，直接就将目光望向了聂玉霜，沉声问道：“聂道友，你是北庭洲修仙界现在修为最高的修士，你觉得杜某该如何处置这些人？”
　　聂玉霜也没想到杜重阳会这样说，他愣了一下后，才连忙拱手行礼道：“仙尊在此，晚辈不敢妄言，晚辈绝对支持仙尊的决定！”
　　杜重阳却是摆了摆手道：“无妨，你说一说自己的想法就好。”
　　“这……那晚辈就斗胆妄言了！”
　　聂玉霜迟疑了一会儿后，还是点了点头，应了下来。
　　只见他目光看向“寒鸦真人”等修士，微微沉吟一番后，便对着杜重阳拱了拱手道：“仙尊明鉴，如今正当用人之际，加上寒鸦道友等人也并未真的付诸实际行动，晚辈斗胆便请仙尊能够放他们一马，准许他们戴罪立功为自己此前犯下的错误行为赎罪！”
　　“准！”
　　杜重阳双眼一眯，便轻轻颔首做出了批示。
　　“寒鸦真人”等人见此，顿时满脸感激的向着杜重阳连连叩首道：“嘭嘭嘭！多谢仙尊开恩，多谢聂道友求情，我等一定拼死作战为自己犯下的错误赎罪！”
　　“飞雪真人”倒是也想叩首谢恩，把这件事揭过去。
　　可是他却分明感受到一股无形压力落在自己身上，让自己难以行动。
　　能够让他这样一位元婴后期修士都如此，那股无形压力来自何处，不言自明。
　　这让他心中说不出的惶恐，脸上满是绝望之色。
　　而聂玉霜身为元婴九层“半步真仙”境界修士，对于近在咫尺的“飞雪真人”身上异状自然不会没有感应。
　　此时见到这一幕，他心中如何不知道杜重阳的意思。
　　是以他稍微犹豫了一会儿后，便撇过头去代杜重阳开口说道：“飞雪道友，你……你还是自我了断吧！”
　　任何事情，带头者所获得的待遇，都和跟从者完全不同！
　　风险和利益都是如此。
　　这次想要不战而逃的一帮人里面，“飞雪真人”无疑就是带头者。
　　若是没有他这位元婴后期修士带头，其他人便是有这个心思，也未必敢在其他大部分人都表态的情况下，继续反对出战。
　　难以想象，如果不是杜重阳及时赶到，今日这掌门大殿内的事情会如何收场。
　　因此其他人都可宽恕，唯独“飞雪真人”这个带头者必须严惩不贷！
　　这个道理不止其他人知道，“飞雪真人”自己心中也是清楚，先前只不过还是存有一丝侥幸，以为自己好歹也是个元婴后期修士，在这种即将和魔修全面大战的情况下，留自己一命给个戴罪立功机会，总比直接杀掉自己要更划算。
　　可他显然高估了自己在杜重阳眼中的重要性，以至于现在连求饶的机会都没有了。
　　到了这一步，他反倒是看开了。
　　只见他身上气势忽然爆发，一下挣脱了杜重阳施加在他身上的禁锢之力，站起身来大声说道：“程某一人做事一人当，既然杜前辈认为程某该死，程某也无冤可喊，只希望前辈不要因为程某一人错误而牵连飘雪宫！”
　　说完他也不等杜重阳答复，便对着把头撇开的聂玉霜说道：“聂道友，请将你玄冥仙宗的【沧溟佩】借程某一用！”
　　“飞雪道友你……”
　　聂玉霜面色复杂的回过头来看着“飞雪真人”，嘴巴动了动，最终只是叹息着摇了摇头，手一挥，便将一块深蓝色玉佩扔给了对方。
　　“久闻玄冥仙宗【沧溟佩】大名，据说此佩乃上古真仙所留之物，可让一寒系功法修士事先将自身一种神通封印其中，然后在对敌之时施展出来！”
　　“程某自知修为上面此生都难与聂道友比肩，是以这五百年的时间里，将日常修行之外的大部分精力都花在了一门神通修行上面，本来是想他日与聂道友论法之时用作底牌杀招，没想到却是再也没有机会了！”
　　“飞雪真人”轻轻抚摸着手中的玉佩，满脸感慨之色的一番叹息。
　　他已经是元婴七层修为，却依旧要花费五百年时间来苦修一门神通，可见这门神通的厉害。
　　而到了这时，他忽然像聂玉霜借取这块【沧溟佩】的用意，也很是清晰了。
　　果然，只见他感慨一番后，便点点头道：“没能和聂道友验证这门神通的威能，的确是程某人生一大憾事，不过有这【沧溟佩】在，也勉强能够弥补程某这一遗憾，让聂道友见识这门神通的威能了！”
　　说完其忽然咬破舌尖喷出一口精血，双手掐诀施展出了一门霸道无比的提升修为秘术。
　　顿时间，原本只有元婴七层修为的他，因为这门秘术的施展，法力修为直接飞速攀升到了堪比聂玉霜的程度。
　　但与此同时，他的面容也是肉眼可见迅速苍老下去。
　　“飞雪真人”并未在意自己面容的变化，他在施展完提升修为的秘术后，便将那【沧溟佩】祭起置于身前，然后全力以赴施展出了自己那门苦修五百年的神通。
　　当神通即将成型之时，他直接将这即将成型的神通封印进入了【沧溟佩】中，之后疯狂往玉佩中注入法力稳固神通运转，直到确定神通封印成功后才停止。
　　然后他目光在殿内众修面上一扫而过，慨然出声道：“这一门神通，名叫【天霜玄冥指】，修行之法就在程某的储物戒指中，乃是程某从一上古修士洞府所得，程某愿意将之贡献出来，交予今日在场所有的道友阅览，算是程某为此前之事向各位道友赔罪了！”
　　话落，他一声长啸道：“程某去矣！”
　　这是周阳第一次看见元婴期修士在自己眼前兵解坐化！
　　就在他和殿内众修的注视当中，“飞雪真人”历经千辛万苦才凝结成的元婴，直接出窍当着他们所有人的面散尽法力，最后化作一缕微光消散于世间。
　　之后由聂玉霜出面收走了“飞雪真人”的肉身和遗物，准备事后将之归还于其所出身的飘雪宫。
　　当然，那门“飞雪真人”生前交代给众修阅览的【天霜玄冥指】神通，聂玉霜自是遵照其遗愿取出复制了数十份交予了众修。
　　“好了，内事已毕，现在开始说正事。”
　　杜重阳一出声，便将众修的注意力从手中玉简转移到了他身上。
　　只见他面色郑重的看着众修，沉声说道：“圣魔分身降临此界，便意味着此界坐标已经暴露在了真魔界的大能存在视线中，若是我等不能尽快斩灭那个圣魔分身，断去对方本体对于分身的感应联系，等其分身凝练出真魔之躯后，便可尝试布置牵引法阵打开两界通道，让真魔界的魔族再度降临此界！”
　　“所以这一次，不论付出多大代价，我等都必须击杀那个圣魔分身，击杀懂得召唤圣魔分魂秘术的魔修，彻底杜绝真魔界入侵此界的可能！”
　　“事关整个修仙界安危，诸位道友也别怪杜某心狠，杜某这里话说在前头，若是此战之中有谁敢畏缩不前，出工不出力，战后不论胜败，杜某都会夷灭其全族全派，以儆效尤！”
　　如果说周阳等人此前只是猜测那个圣魔分身凝练出真魔之躯后，有可能为真魔界入侵“灵寰界”提供帮助的话。
　　那么当这件事从杜重阳这位渡劫期真仙口中说出后，就再也没有任何人敢抱有侥幸之心了。
　　而真魔界入侵“灵寰界”的后果，只要是个修仙者都明白有多严重。
　　再有杜重阳这一番声色俱厉的警告，众修如何敢疏忽怠慢半分，当即便齐声表态道：“除魔卫道，誓死不退！”
　　杜重阳见此，不禁满意的点了点头道：“很好，若是诸位道友都能够心如此言，此战我等必胜！”
　　说完他目光在众修身上一扫，手掌一翻，手中便多出了一个插满赤红阵旗的六角形阵盘。
　　“徐道友，这一套【天罡元阳阵】乃是自上古之时流传下来的炼魔法阵，此阵一旦布下，便可源源不断接引天穹太阳精气化作元阳之火焚敌，若是有三十六名元婴期修士为阵基催动，便是渡劫期真魔陷入阵中也难轻易脱困。”
　　“那魔域之中魔气浓重，法则又偏向魔修，这里许多元婴初期修士进入其中恐难发挥出多少实力，如此倒不如于冰海魔渊上空布下此阵以压制魔气，为杜某除魔提供助力！”
　　“此事便交托给徐道友你了，你可自行在此挑选合适的布阵之人，尽快演练熟悉阵法运用。”
　　杜重阳说完，便将手中插满阵旗的阵盘扔向了徐天霖。
　　这里他认识的修士，其实也就只有聂玉霜和徐天霖二人。
　　徐天霖得到这样一件重宝，心中也是激动无比，当即便手捧着阵盘恭声应道：“晚辈谨遵仙尊吩咐，定然不负仙尊所托！”
　　杜重阳微微点头，又把目光在众修面上一扫而过，朗声问道：“哪位是周阳周道友？”


第七百一十四章：借宝、赠宝！
　　周阳也没有想到，自己一个修行不到千年的元婴初期修士，竟然会在杜重阳这位渡劫期真仙前辈那里挂了号，有幸被对方当众点名。
　　他在杜重阳出声点名后，也是愣了好一阵子，方才站出来拱手施礼道：“晚辈周阳，拜见仙尊。”
　　“数月前从聂道友和徐道友那里得知了周道友的名头，杜某才知道，如今修仙界竟然又出了周道友这般杰出后辈！”
　　“想那【东莱仙岛】孤悬海外万载，万年来不知有多少人杰天才被其名声所吸引，欲要登岛获得【东莱真人】传承，结果却从未有人成功过！”
　　“便是杜某当初成道之后，也曾为了寻得一趁手仙器而前往一试，却终究无法突破岛上仙阵防护入得岛上，遗憾止步岛外！”
　　“没想到万载过后，这座隐世万载的仙岛，终于还是被周道友所继承！”
　　杜重阳眼中异彩连连的看着周阳，上下打量他好一会儿后，方才面带感慨之色的说起了周阳继承【东莱仙岛】一事。
　　当日聂玉霜和徐天霖动用【虚天珠】联系上他，把周阳使用七阶仙器【朱雀扇】对抗圣魔分身的事情告诉他后，他事后就特地向东华仙宫询问过周阳的事迹。
　　面对他这位渡劫期真仙的询问，自然无人会为周阳做隐瞒，因此便让他很容易得知了周阳手中【朱雀扇】的来历，以及周阳所创下的种种战绩。
　　杜重阳修道七八千载，见识过和听说过的各种天资绝伦修士不知凡几，但是能像周阳这般在元婴初期便创下这样一场场惊人战绩的修士，却是从未听说过。
　　尤其是，周阳的年纪太年轻了，还不到八百岁！
　　如此年纪便有这样耀眼的战绩，日后只要不中途夭折，说他没有渡劫成仙的机会，杜重阳第一个不同意。
　　而今日亲眼观察周阳，杜重阳心中更是看好这个可能。
　　在他眼中，周阳的气息沉稳内敛，法力凝而不散，显然根基打得极是牢固，并且所修功法品阶也极高，这说明其一身修为就算不都是苦修得来，也不存在根基虚浮影响日后道途晋升的风险。
　　周阳自然不知道杜重阳心中在想什么，他听到杜重阳谈及自己也被阻拦在【东莱仙岛】外的事情后，生怕引起什么误会，连忙出声解释道：“仙尊太过高看晚辈了，晚辈能够登上【东莱仙岛】，获得【东莱真人】的传承，不过是恰好得到了进入仙岛的信物罢了，可不是靠真正本事闯入的！”
　　“道友无需如此，杜某说起这些，并无什么恶意，只是一是有感而发罢了。”
　　杜重阳摆了摆手，含笑出声以安周阳之心。
　　然后他看着因为自己这番话而面色和缓了不少的周阳，眼中犹豫之色一闪，迟疑了一会儿后，还是说道：“杜某听说周道友手中那件七阶仙器【朱雀扇】可以催发真正的朱雀真火，因此便想请周道友将此物暂借杜某使用，用以对付那位圣魔分身，不知周道友意下如何？”
　　说完他似是怕周阳和这殿内其他众修误会一样，便马上又说道：“杜某也知道这个请求有些唐突，甚至是强人所难，倘若周道友不愿的话，就当杜某从未说过此事吧！”
　　只是让他没想到的是，周阳听完他的话后，却是一点犹豫都没有的当时就把手一伸，唤出【朱雀扇】握在手中，然后直接双手捧着羽扇向其呈上说道：“此物以晚辈的修为，本来就无法发挥出多少威力，也只有交到仙尊这般前辈手中，才能真正物尽其用，晚辈虽然不才，这点大局意识还是有的。”
　　“周道友你……”
　　杜重阳微微动容，没想到周阳竟然会这样容易就应下此事。
　　要知道这可是一件七阶仙器！
　　整个“灵寰界”都不超过十件的宝物！
　　如此重宝，周阳就这样容易的答应借出，这份魄力着实让他感到惊讶。
　　不过他要是知道，周阳还打算在未来将这件七阶仙器送人的话，只怕会更为惊讶。
　　“承蒙周道友信任，杜某在此向道友保证，只要平息这次魔灾，杜某必定物归原主，若是使用之时有所损耗，也必将加倍赔偿道友损失。”
　　终究是已经位于此界仙道绝顶的人物，杜重阳在惊讶了一小会儿后，便把手一招，从周阳手中摄走了羽扇，然后郑重对他拱手一礼，做出了保证。
　　然后他手一翻，便取出一颗鸡蛋大小的水蓝色宝珠扔给周阳说道：“周道友失了仙器防身，接下来的战斗中便少了一件保命之物，这颗宝珠内封印着杜某的一道防御神通，以之激发的神通，虽然不及杜某亲自施展神通威力强大，却也有六成威能，只要不是遇上和杜某一样修为的存在亲自出手，一时半刻间应该都能够护得道友周全！”
　　周阳也没想到，借出【朱雀扇】后，还能有这种回报。
　　当即便连忙抓住那颗水蓝色宝珠，拱手道谢道：“多谢仙尊赐宝。”
　　“好了，时间紧迫，就不多说什么客套话了，杜某先去炼化周道友这件仙器，徐道友你也赶紧挑选人手演练【天罡元阳阵】，一个月后，杜某再来与诸位道友汇合出发！”
　　杜重阳挥了挥手，交代了两句过后，便身形一动，直接在殿内众修眼前消失不见，不知去往了何处。
　　殿内众修见此，心中即惊且羡，一个北庭洲修仙界元婴修士更是忍不住向聂玉霜问道：“聂道友，刚才杜前辈离开的手段，就是渡劫期真仙才能掌握的真正【瞬移】神通吧？”
　　真正的【瞬移】神通，一施展便可瞬间跨越重叠空间出现在千里之外，远远不是元婴后期修士掌握的【缩地成寸】神通，以及元婴期修士元婴出窍后施展的弱化版瞬移之术所能比的。
　　“应该就是了！”
　　聂玉霜一声轻叹，轻轻点头确认了此事。
　　元婴九层修士虽然被称作“半步真仙”，可实际上和真正的渡劫期真仙相比，根本不是相差半步那么简单，而是仙与凡的差别。
　　就像杜重阳刚才所施展的【瞬移】神通，聂玉霜只是勉强捕捉到一丝微弱的空间法则波动，这还是因为他就近在咫尺才能感知到。
　　可以想象，如果没有干扰和阻止渡劫期真仙施展【瞬移】神通的力量，元婴期修士即使数量再多，力量再强大，也根本无法对渡劫期真仙产生任何威胁。
　　聂玉霜因为距离这个境界最近，比之其他人更能感受到两个境界的巨大差别，也因此感到无比的遗憾，遗憾自己此生都没有机会迈入这个境界了。
　　而周阳听到聂玉霜和那修士的对答，却是不由想起了自己的【纵地金光】神通。
　　他这门神通如果能够修行到大成境界的话，威力并不见得会比【瞬移】神通差多少。
　　只可惜要将【纵地金光】修行到大成境界，必须要对空间法则有一定的参悟了解，在他修为臻至元婴后期之前，估计都难真正将这门神通修行到大成境界。
　　就在此时，徐天霖也说话了。
　　只见其手托着杜重阳先前赐下的阵盘，朗声对着殿内众修说道：“诸位道友，杜前辈先前的话，诸位道友也都听到了，接下来还请诸位道友配合徐某挑选布阵人选，尽快熟悉演练杜前辈赐下的法阵！”
　　他打着杜重阳的旗号，殿内众修自然无人反对，当时便按照他的要求，将自身修行的功法情况和布阵经历告知给了他，以便于他进行筛选。
　　原本周阳身为元婴初期修士，同样也可以报名充当布阵人选。
　　但是他的战力和修为境界完全不对等，如果只是充当布阵人选，作为一个提供法力的阵基，未免大材小用。
　　故而在经过一番思考之后，他还是没有报名参与，把这个机会让给了别人。
　　有着众修主动配合，徐天霖也很快挑选好了布阵人选。
　　三十六个布阵之人里面，除了他这位元婴八层修士充当主阵之人外，其余三十五人分别是五个元婴中期修士和三十个元婴初期修士。
　　而流云洲修仙界剩下四个修士里面，除了元婴四层修为的沈梦龙在布阵人选里外，郭淮阳和青阳真人也主动放弃了这个机会。
　　挑选好了布阵人选后，徐天霖自是带着挑选好的人出去择地演练阵法。
　　周阳等未曾入选之人，只要不离开雪蟾宫山门，则是自由行动。
　　“周道友若是无事的话，不妨到聂某住处坐坐，聂某正好有些东西想要交给道友。”
　　正当周阳准备离开大殿返回自己暂住之地继续打坐休养之时，聂玉霜忽然望着他传音发出了邀请。
　　见此他神色一动，当即点头答应了下来。
　　二人当时便一道出了大殿，回到了聂玉霜的住处。
　　“这次流云洲修仙界诸多道友因为援助我北庭洲修仙界而葬身异乡，聂某深感愧疚，待扫灭群魔后，聂某若是还能活着，定当亲往流云洲修仙界一趟，代表我北庭洲修仙界亿万凡人和修士向那些陨落道友的亲朋好友表示歉意和感谢！”
　　静室之中，聂玉霜和周阳分宾主落座后，当先便说起了陨落在北庭洲修仙界的流云洲修仙界修士之事。
　　周阳知道这话只是他真正想说之话的由头，故而并未急于出声，耐心等待他的后续。
　　果然，聂玉霜在稍微沉吟了一会儿后，便又继续说道：“周道友先是在冰涛城一战中斩杀一位妖魔道同阶魔修，擒获一位幻魔道魔修，后又在远征魔域的行动之中大展神通，间接拯救了所有平安归来之人，最近又斩杀【血衣老祖】这等成名千年的老魔头，为惨死于其手下的寒江门数千修士报仇雪恨！”
　　“因此聂某以为，若论这次流云洲修仙界援军对我北庭洲修仙界所做的贡献，便是徐道友也远远不及周道友你。”
　　他说的都是事实，再说现在两人是私下会面，也无第三人在场，周阳这次便没有谦虚什么，沉默着就当默认了。
　　聂玉霜也不以为意，只是继续说道：“当初冰涛城一战结束后，聂某就说过，一定会对周道友等立下战功的修士重金酬谢，如今反攻魔域在即，谁也不知道这一战结果如何，不知道自己还能不能活着回来，未免因为此种原因导致聂某食言，这些东西聂某觉得还是先交给周道友更为妥当！”
　　说完他一挥手，便自储物戒指内取出了十几个玉盒放在了身旁木桌上。
　　“前次回宗门的时候，聂某已经将宗门宝库内那些真正珍贵的东西都取出来随身携带了，这些玉盒里面，除了当初答应周道友的【冰泪花】外，以周道友立下的功劳，可以再任意挑选三件！”
　　周阳没想到聂玉霜把自己叫到这里，就是为了这件事。
　　他看着那桌上的十几个玉盒，犹豫了一下后，还是点了点头道：“既然聂道友这样说了，那周某就不和道友客气了。”
　　说完他就将那些玉盒一一打开，检查起了里面的东西。
　　这玉盒内装的东西，每一样都是六阶级别灵物，但真正适用于周阳的东西，并没有多少。
　　他先将那朵【冰泪花】收了起来，然后又选了一瓶【北极元光】，一颗【冰晶源石】。
　　【北极元光】是极北冰原上面所孕育出来的一种天地奇光，可以用来辅助修行一些威力强大的特殊神通，也可用于炼器。
　　此物只有用【万年玄玉】所制作的玉瓶才能收容，做到长期保存。
　　【冰晶源石】则是和周阳当初得到的【地火源石】作用类似，将之置于某地，便可自行汇聚灵气衍生出一方极寒地域，方便种植一些冰属性灵药和供应冰系功法修士修行。
　　周阳挑选这两种宝物，也是有着自己的打算。
　　这时候他挑选完宝物后，便对着聂玉霜拱手说道：“周某就挑选这两种宝物了，另外还有一件灵物，周某想请聂道友换成极品灵石，不知道友可否愿意？”
　　“没问题，这是一块极品灵石，周道友请收好。”
　　聂玉霜一挥手，当即就取出一块木属性极品灵石交给了周阳。
　　北庭洲修仙界修士多以冰风水三系功法为主修功法，对应这三系功法的极品灵石，他们当然是要留给自己将来备用，因此周阳对于聂玉霜给自己一块木属性极品灵石倒也不奇怪。
　　而等到他将这块极品灵石和其它几样宝物都收好后，聂玉霜就挥手将桌上剩下的玉盒全部收起，然后正色看着他说道：“当时得知周道友击杀【血衣老祖】后，聂某曾去信一封给周道友，不知周道友可还有印象？”
　　“自然不会忘记。”
　　周阳微微颔首，表示自己记得此事。
　　“聂某信中说有一份厚礼送给周道友，这可不是随便说说的，不过那份厚礼并不在北庭洲修仙界，周道友想要拿到它的话，只能等这次扫灭群魔后，自己过去尝试收取了！”
　　聂玉霜说着，当即便嘴唇微动，以神识传音的方式告知了周阳那所谓“厚礼”来历和所在之处。


第七百一十五章：仙魔之战【一】
　　从聂玉霜的住处归来后，周阳神色便有些不对劲。
　　他心事重重的回到自己住处，把自己关在静室内独处，全部心思都放在了聂玉霜所送的那份“厚礼”上面。
　　如果聂玉霜没有说谎的话，他要是真能够找到那处地方，那好处当真不是一般的大。
　　只是这一切的前提是，聂玉霜所给的消息为真，并且他真有能力到达那处地方。
　　而实际上，聂玉霜并无法保证这个消息是真的，因为这个消息他也只是从宗门内一位前辈祖师遗留的手札中得知，自己并未亲自去验证过。
　　“算了，现在想太多也没用，就算这件事是真的，当务之急也是想办法从接下来这一战当中活下来。”
　　口中默念清心法咒斩去心中杂念，周阳抓紧这最后一个月的时间，静心闭关恢复起了此前和“血衣老祖”一战所亏损的元气。
　　一个月的时间很快就过去了。
　　杜重阳在一个月过后，极为准时的再度出现在了天池山雪蟾宫内。
　　“一个月时间已过，徐道友你们可已将那套【天罡元阳阵】演练熟悉了？”
　　依旧是在雪蟾宫的掌门大殿内，杜重阳降临此间后，待众修一到齐，便先看向徐天霖问起了阵法演练的事情。
　　“回禀仙尊，这【天罡元阳阵】实在太过深奥玄妙，晚辈等人这一月来几乎不眠不休的日夜演练，如今也只是堪堪能够将其布置出来，对于其中一些精妙变化运用，却是还来不及掌握尝试。”
　　徐天霖面色羞愧的深深低下脑袋，低声说出了阵法演练结果。
　　要知道在一个月前接过这套阵法的时候，他可是说过绝对不负杜重阳所托，现在这个结果，他自认为是不合格的。
　　杜重阳却好似一点都不奇怪他这个回答，只是轻轻点了点头，解释说道：
　　“能够布置出来就行了，这套阵法原本最好是用三十六个修行阳属性功法的修士来当阵基，但是这北庭洲修仙界的道友偏偏以寒属性功法为主，修士功法属性和阵法不契合的情况下，一个月时间想要熟练运用这套阵法，除非你们个个都是阵法宗师才有可能！”
　　有了他这个解释，徐天霖脸色确实好看了一些。
　　这个解释的确有其道理，在这一个月的演练之中，他其实也发现了这点。
　　只是由杜重阳亲自解释说出这些，显然要比由他来说出更有说服力，更容易让其他人信服。
　　杜重阳解释了这件事后，便一挥手道：“好了，既然阵法已经可以布置出来，那就没有必要再继续拖延下去了，我等这便就出发吧！”
　　说完他当即便飞出掌门大殿，挥袖放出了一艘青色龙舟。
　　青色龙舟悬于半空中，散发着一股强大的气息，这件法器，赫然是一件极其少见的六阶上品飞行法器。
　　“这艘【遁空龙舟】由杜某亲自御使情况下，一日可行七十万里，尔等都上来吧！”
　　周阳等人出了大殿，望见空中的青色龙舟，便听到杜重阳的声音从上面传了下来。
　　听到对方这话，他们脸上纷纷露出了惊容。
　　他们这些元婴期修士遁速已经够快了，一日便可飞行二三十万里。
　　但是和杜重阳这一日七十万里相比，当真是差的不是一星半点。
　　难怪杜重阳从接到传讯，到赶来天池山这里，前后也就只花费了两个多月时间。
　　搭乘上杜重阳的【遁空龙舟】从天池山出发，周阳等人只是用了半个多月的时间，就飞完了原本需要两三个月的路程。
　　这时候就看出渡劫期真仙的恐怖续航能力了。
　　即使这般连续赶路了半个多月，杜重阳的法力也几乎没有任何损耗。
　　不，不应该说是没有任何损耗，而是他御使法器飞行之时消耗的法力，又在飞行的同时自行吸纳外界天地灵气恢复了上来。
　　对于渡劫期真仙而言，除非是和同级别强者对战，不断使用各种消耗法力极大的神通和法器，不然他们的法力几乎永远无法耗尽。
　　不知道是不是错觉，再度来到魔域外面的周阳，感觉前方的魔域和自己上次过来之时相比，又要更强大了一些。
　　这个强大，是指魔域内的偏向于魔族魔修的天地法则更为紧密强大了。
　　这种天地法则越紧密强大，修仙者在其中遭遇到的压制便越大，同时想要打破魔域禁锢也会越来越难。
　　“如此强大的魔域，只有上古时期仙魔大战之时才能出现，真不知道那些上古修士当初到底是怎么想的，怎么会任由冰海魔渊这处隐患留存下来！”
　　杜重阳面色阴沉的看着前方漆黑一片的魔域，对于那些间接造成这片魔域出现的上古修士很是不满。
　　一般修士不知道，可他却清楚，能够形成这样一大片魔域，冰海魔渊下方肯定是有着一道连通魔界的空间裂缝。
　　这样的空间裂缝，“灵寰界”中修士是绝对没这个能力制造出来的，所以在杜重阳眼中，这条连通魔界的空间裂缝一定是上古之时便存在了。
　　而那些上古修士明明知道有这样一条空间裂缝，却又不将其修复关闭，以至于埋下隐患弄到今天这个地步。
　　杜重阳由此自然有理由对此不满。
　　可惜他再是不满，也只能发发牢骚，该做的事情，还得做。
　　因此在稍稍观察了一番后，他便直接御使【遁空龙舟】一头扎进了魔域当中。
　　与此同时，那位藏身冰海魔渊之底的圣魔分身在杜重阳进入魔域后，就第一时间发现了其存在。
　　“有人族真仙闯进来了，尔等快按照吾之前的吩咐前往各处阵眼准备接战，务必在吾功成之前守住阵法！”
　　高高的祭坛之上，黑色巨兽如同漩涡一般，不断吞噬着由四面八方汇聚而来的精纯魔气，而【天尸上人】等幸存的元婴魔修，则是尽皆在祭坛周边为其护法。
　　这时候听到黑色巨兽那低沉的话语后，这些魔修面色齐齐一变，许多人眼中都闪过惊慌惊惧之色。
　　与真仙为敌，这真的需要很大勇气。
　　哪怕此前已经有着黑色巨兽的保证，也见识过其为了抵挡渡劫期真仙进攻所布置的魔阵威能，事到临头之时，大多数魔修心中都是没有底。
　　人的名，树的影。
　　【重阳真人】杜重阳的名头，已经威震“灵寰界”数千年之久，但凡知道这个名字的修士，都明白其代表的意义。
　　这些魔修之中，也只有“天尸上人”这位元婴九层魔修，还能保持住镇定。
　　他先是眼神阴冷的在那些面露惊惧之色的魔修身上扫视而过，给予这些人警告，然后神色郑重的向着祭坛上那头黑色巨兽行了一礼道：“圣魔大人请放心，属下等人便是拼上性命，也绝对不会让人打扰到大人凝练真魔之躯！”
　　“很好，只要等吾凝练出真魔之躯，便可为尔等举行转换仪式，让尔等也拥有我魔族血脉，成为我魔族一员，届时尔等不论是寿元还是修为，都将会因此获得提升！”
　　黑色巨兽充满诱惑之力的声音在一众魔修脑海中响起，很快就让那些惊惧的人情绪稳定了下来，眼中露出了充满向往之意的火热神色。
　　魔修所修行的魔功，大多数都是由魔族功法简化改易而来，人族修行这种功法，前期或许容易速成，可越到后面，便越难提升。
　　特别是当由元婴期迈向渡劫期之时，因为需要靠原始版魔功来凝练真魔之躯，魔修身上的人族血脉，将会成为制约他们晋升的一个最大阻碍。
　　要想突破这个阻碍，最好的办法就是请一位渡劫期真魔为自己举行转换仪式，请其赐下自身真魔之血助自己改易血脉，转换成为魔族。
　　到时候以魔族之身修行魔功，自然就不存在任何冲突和阻碍了。
　　而且相比于人族，魔族在寿元方面可是比许多妖族还要强。
　　元婴期修士转换成魔族后，寿元超过五千年基本上问题不大。
　　相比于那极难成就的渡劫期，这种实实在在的好处，更让这些人族魔修垂涎心动。
　　到了此时，“天尸上人”促成这次魔灾的目的就很清晰了。
　　其就是想要借助圣魔分身的力量来助自己转换成魔族，然后以此为契机冲击渡劫期，成为“灵寰界”万年以降的第一位渡劫期魔修！
　　在转换成魔族的诱惑下，一众魔修很快就离开了祭坛所在，前往各处魔阵的阵基所在准备了。
　　再说周阳等人随着杜重阳一路深入魔域，很快就发现一个异常情况，那就是原本还有着诸多魔兽活跃的魔域，此时却是一片死寂，不见一只魔兽。
　　杜重阳对此却似乎一点都不奇怪，淡淡说道：“没什么好奇怪的，若是杜某所料不差，这些魔兽应该都成了那位圣魔分身的血食祭品，甚至那些中低阶魔修也是如此消失的！”
　　他见众修都露出惊讶之色，便进一步解释道：“这其实就是当初真魔界入侵此界之时，此界各族为何都拼死抵抗的最大原因，在那些高阶魔族眼中，任何实力不如它们的低阶存在，都是随时可以用来充当血食提升自己力量和恢复伤势的祭品！”
　　“试想一下，如果真的让这些魔族占据此界，那我等此界修士即使全部转修魔功，也不过是它们眼中的预备食物，随时有可能被它们打杀吃掉，诸位有谁想要自己和自己的后人今后都过这种生活吗？”
　　怎么可能！
　　周阳等修士连连摇头，心中不寒而栗。
　　那种生活，只要想想就令人绝望。
　　虽说修仙界也讲究弱肉强食，高阶修士对于中低阶修士拥有种种特权。
　　但是如果哪个高阶修士敢光明正大的大肆屠戮中低阶修士，哪怕是屠戮那些没有任何后台的散修，其最终下场也绝对好不到哪里去。
　　这就是修仙界的规矩，所有修仙者都认同并默契遵守的规矩。
　　有了这种规矩，弱肉强食的修仙界里面，弱小修士才有出头攀登上境的机会，才能有机会变成高高在上的元婴期修士，甚至是渡劫期真仙。
　　“所以，魔族必须被消灭，魔修必须全部杀光，这是一场不能有任何妥协的存亡之战！”
　　杜重阳面色冷酷的为此战做出了定义。
　　没过多久，青色龙舟便抵达了那冰海魔渊上空。
　　“咦，这里涌出的魔气小了许多，上次我等来这里的时候，魔气涌出的量可是现在十倍以上！”
　　魔渊上空，徐天霖一望见此时的魔渊，便面色惊讶的出声道出了自身发现。
　　杜重阳听到他这话，眼中精光一闪，不由施展瞳术神通望向了下方一片漆黑的魔渊。
　　片刻后，他收起神通，面色凝重地说道：“看来那位圣魔分身也是早有准备，这下面被布置了一个颇为玄妙的魔阵，那些魔气都被拘束于阵中充当了阵法运转能源，即使是杜某亲自出手，怕也不是一时半刻间就能打破的。”
　　“如果是阵法的话，我们不是也准备了一套【天罡元阳阵】吗？是否可以用以阵破阵的方式来助杜前辈打破那魔阵？”
　　周阳神色一动，不由看向旁边的徐天霖说出了自身看法。
　　“周道友所言有理，杜某也是这样想的。”
　　杜重阳赞赏的望了他一眼，然后对着徐天霖吩咐道：“徐道友，你现在就和其他道友在这魔渊周围寻找合适地点布下阵法吧，杜某亲自来为你等护法。”
　　“谨遵仙尊喻令。”
　　徐天霖行了一礼，接下命令后，马上就与那三十五名元婴修士一起找地方摆布起了大阵。
　　有着杜重阳亲自在上面坐镇护法，魔渊下面的“天尸上人”等魔修即使明知道任由敌人布置大阵不妥，也无人敢出魔渊来阻拦，因此阵法很快就在众修井然有序的行动之中布置好了。
　　轰轰轰！
　　随着阵法布置完毕，一道又一道赤红色火柱接连从魔渊上空升起，最终一共升起了三十六道。
　　这三十六道火柱拔地而起，每一道都上至云霄，硬生生在漆黑无比的魔域天穹上贯通形成了一个直径百丈的空洞，源源不断的汲取着外界大日精气落入阵中。
　　紧接着，三十六道火柱在徐天霖和那些主阵修士借助手中阵旗操控下，很快就彼此气机勾连，形成了一片占地面积数百里的赤色火域。
　　“落！”
　　徐天霖看准机会，忽的将手中阵旗往那魔渊裂口处一挥，赤色火域便缓缓向着下方压落了下去。
　　杜重阳见此，不由微微点头，然后对周阳等剩下的十几个修士说道：“好了，杜某也要出手了，尔等接下来自己多加小心！”
　　说完他便直接唤出从周阳那里借来的【朱雀扇】，紧随着那落下的赤色火域跳入了魔渊当中。


第七百一十六章：仙魔之战【二】
　　轰隆隆！
　　魔域深渊中，滚滚爆炸轰鸣声不绝于耳。
　　徐天霖等三十六位元婴修士布置的【天罡元阳阵】，不断从魔域天穹外汲取太阳精气转化元阳之火落入魔渊当中，净化其中魔气。
　　而杜重阳这位渡劫期真仙，更是手持仙器亲身入阵，不断轰击着下方魔阵。
　　在这等猛烈攻势下，魔渊两边恒古不化的冰川开始大面积开裂消融，不断扩大着魔渊的面积。
　　周阳和聂玉霜等修士却是并未参与到攻击之中，而是养精蓄锐等待阵破之后作为攻坚队上场。
　　这也使得他们可以从观战者的角度，从容观察着渡劫期真仙的战斗。
　　由于杜重阳本人已经深入魔渊，在魔气和那无尽元阳之火的遮掩下，周阳等人即便是施展瞳术神通也无法看见其人影。
　　但是这却并不影响他们直观感受到渡劫期真仙的强大力量。
　　同样是使用【朱雀扇】这件七阶仙器，当杜重阳使用这件法器发动攻击的时候，威能和在周阳手中当真是天差地别。
　　每一次杜重阳使用这件七阶仙器发起攻击，周阳等人都能清楚感应到浓郁的火系法则波动从魔渊之内浮现，同时每一次攻击落下，整个冰原都会震动起来，产生大片大片的裂缝。
　　最关键的是，杜重阳使用这件七阶仙器的时候，根本不需要像周阳那样经过长久蓄力，也不存在使用一次后就脱力的情况。
　　在他的攻击下，“天尸上人”等主持魔阵的魔修，一个个都是气血激荡，承受着极大的反噬压力。
　　几个只有元婴初期修为的魔修，更是有着丝丝鲜血从眼耳口鼻当中流溢而出，已然受创。
　　“都给本座撑住！就算是死，你们也要给我死在阵基上面！”
　　凭借深厚的修为，“天尸上人”只是深吸一口气调息一番，便压下了体内激荡的气血，然后面色狠厉的对着其余魔修厉声威慑了起来。
　　同为魔修的他，很清楚这些同伴们是什么德性。
　　当发现敌人势大，难以阻挡后，这些家伙绝对不会愿意承受爆体而亡的风险继续坚守，很可能就会悄然放水顺势让阵法崩溃。
　　若是在以往，“天尸上人”纵然知道这些，也不会多做理会，因为他会跑得比任何人都快。
　　但是这次不行！
　　这次他将一切都赌上了，如果失败的话，他即使侥幸从杜重阳手下逃得性命，百年后也会寿尽坐化。
　　他自然不能接受这种事情，不会容许这种事情发生。
　　只听他阴森森的警告众魔修说道：“本座警告你们，莫要忘了自己发下的血誓，若有谁敢偷奸耍滑的话，当心自己先一步被血咒反噬身陨！”
　　魔修可不讲什么仁义道德，背信弃义对于魔修而言更是家常便饭。
　　因此为了防止这些魔修出工不出力，在圣魔分身出手击溃第一次远征魔域的周阳等人，暴露自身存在后，“天尸上人”便顺势诱导众魔修来到了魔域，然后借助圣魔分身的威慑，威逼这些魔修发下血誓效忠。
　　这血誓由圣魔分身亲自监督所立，立誓之时取了立誓魔修的精血和一缕分魂作为媒介，约束力量非常强大。
　　这时候听到“天尸上人”提及血誓之事，那些有着小心思的魔修，不得不掐灭掉这种念头，咬紧牙关继续坚持着为魔阵输入法力抵挡外界攻势。
　　“看来短时间内想要打破下面那座魔阵是有些不现实了，杜前辈虽然法力深厚，可一直维持这种高强度的攻势，也不可能太过持久的，而且他老人家肯定还要保留至少一半的法力以防不测！”
　　魔渊上方，聂玉霜在观察了半日时间后，便轻叹着说出了自己的观察结果。
　　他们这些不动手的修士，这半日来也曾就何时打破下方的魔阵做过预测，其中不少人都觉得有渡劫期真仙亲自出手情况下，应该不出一日就能功成，也有人觉得最多不超过三日。
　　只是从聂玉霜现在观察到的情况来看，怕是所有人的猜测都要错了。
　　“或许等杜前辈出来后，我等可以向他老人家谏言，让我等也加入到攻势之中，现在那些魔修都在拼命维持阵法，一旦我等打破阵法，光是阵法反噬就够他们喝一壶的了，到时候我等即使状态并不圆满，收拾他们也不成问题！”
　　青阳真人似乎也看出了门道，不由低声说出了自己的看法。
　　“不要太过乐观了，须知道这些魔修的实力只有一部分来自于自身，还有很大一部分是来自于他们祭炼的炼尸和鬼物，那些东西现在他们主持阵法无法发挥作用，可是到时候与我等交手的话，却能够帮上他们大忙。”
　　聂玉霜微微摇头，对于青阳真人的看法并不怎么认同。
　　他和“天尸上人”交手过多次，多次败于对方手下，很清楚对方那些炼尸的厉害。
　　何况从冰城一战的结果来看，这魔头以前与他交手的时候，根本未尽全力。
　　“多谨慎一点是没错的，杜前辈既然让我等在此观战，定然有着他的思量。”
　　周阳这次也没有站在青阳真人这边说话，谨慎选择了观望态度。
　　他们一众人商议着，最后还是决定谨慎观望，一切等待杜重阳的指令行事。
　　事实情况也不出聂玉霜所言，杜重阳在攻打了大半日后，就先行退到了外面恢复法力。
　　只有徐天霖等修士依旧不停运转【天罡元阳阵】对魔渊发起攻击，消耗内中积蓄的魔气。
　　这样休息了小半日，依靠大量炼化【灵髓石】恢复好了法力后，杜重阳又继续跳下魔渊发起了攻击。
　　如此反复进行了数次，耗时三日之后，魔渊内一众魔修终于支撑不住了。
　　首先是几个元婴初期修为的魔修，因为承受的阵法反噬之力太大，又得不到足够的时间调养休息，直接当场身体爆碎了开来，只剩下一个元气大伤的元婴侥幸存活下来。
　　这几个魔修一出事，魔阵力量减弱的事情马上就被杜重阳敏锐察觉到，进而发动了更为猛烈的攻势。
　　因此直接就导致那些元婴中期魔修也开始出现身体崩溃的迹象，再难以为继。
　　“你们这些废物东西，真是一点用处都没有，既然你们这么没用，那还活着做什么？还是用你们的性命来弥补自己所犯过错吧！”
　　“天尸上人”眼中凶光爆闪，双手一掐诀，对着操控魔阵的主阵之物一打法决，顿时间那几个身体爆碎的元婴初期魔修，直接就被阵基处突然爆发的一股吞噬之力给吞噬了元婴。
　　一下子得到几个元婴期修士的元婴作为祭品，那摇摇欲坠的魔阵，竟然险险从杜重阳的猛攻之中坚持了下来。
　　而“天尸上人”在撑过这一波后，便又放出几具修为达到元婴期的炼尸代替了那几个元婴期修士主持阵法，再次稳住了魔阵。
　　但是他刚才卸磨杀驴的事情，无疑在其他魔修心中留下了阴影，让得剩下的魔修都开始担忧自己成为下一个祭阵对象，暗中悄然减弱了对于阵法的控制。
　　“天尸上人”很快就发现了这种情况，但他除了心中恼恨这些人不识大体外，也做不了什么事。
　　一来使用炼尸代替修士主持阵法，需要分散他很多的心神，毕竟炼尸本身并不能像修士一样胜任这种工作，需要他分神操控，其实就是由炼尸提供能源支持和分担反噬之力，而他提供心神技术支持。
　　二来他的元婴期炼尸数量也不是无穷无尽，根本没可能做到完全以炼尸来代替所有人主持阵法，这时候闹内讧，只会让阵法崩溃的更快。
　　如今他只希望阵破之前，那位圣魔分身能够成功凝练出真魔之躯，那样一切都还来得及。
　　可这完全是他一厢情愿的美好臆想罢了！
　　真实情况是，杜重阳发现魔阵的确是威力变弱后，直接传讯给了上方的徐天霖，让其发动了【天罡元阳阵】的真正杀招。
　　站在魔渊外面观战的周阳等人，就看见徐天霖和那些布阵修士忽然同时咬破舌尖喷出一口精血落到阵旗上，各自掐诀施展起了某种法咒。
　　然后三十六道璀璨夺目的火光从三十六杆阵旗上面激射而出，于半空中融合成了一颗直径二三百丈的巨大火球，轰然沉入了魔渊之中。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的爆炸巨响声，响彻整个魔域。
　　恐怖的爆炸力量从魔渊内向外围扩散开来，在极短的时间内便震塌摧毁了两旁数百里冰原，将原本呈一道裂缝模样的魔渊，彻底变成了一个宽达上千里的巨大深坑。
　　这一击过后，下方原本就勉强支撑的魔阵，瞬间便全线告破。
　　逃！
　　“天尸上人”在魔阵告破之后，第一想法就是赶紧逃离现场。
　　他甚至连放出去主持阵法的那几具炼尸也不要了，当时就强行压下阵法被破后产生的反噬伤害，直接逃离了现场。
　　他想的很简单，既然魔阵被破，自己现在要做的事情就是先保住自己性命，然后才有机会图谋其它。
　　事实上，他这个果断的决定，的确是又救了他一命。
　　杜重阳原本是打算破除魔阵后，顺路先解决了“天尸上人”这个元婴九层魔修，再去对付那圣魔分身。
　　可由于“天尸上人”的谨小慎微，他没来得及动手就失去了对方踪迹，于是只能将火气倾泄在那些来不及逃走的魔修身上。
　　这些魔修没有“天尸上人”那份本事，能够瞬间强行压下阵法被破后产生的反噬之力，即使想要如其一样逃跑，也没他速度来得快。
　　所以当杜重阳出手之后，短短数息时间便击杀了三个元婴期魔修，其中甚至包括当日在魔城之中敌住了周阳和徐天霖的那个尸魔道元婴后期修士。
　　此人原本见到“天尸上人”开溜后，也想让自己祭炼的那具【金甲尸】背负自己逃跑。
　　可他却没有想到，杜重阳在看见他那具【金甲尸】后，便认为他对其他元婴期修士具备极大威胁力，当时就决定将他当做“天尸上人”的候补，直接一道神通将他本人和那具【金甲尸】都当场斩断成了两截，连元婴都没来得及逃出就被一同斩灭了。
　　杀了三个元婴期魔修后，杜重阳也没有再去追杀其他逃亡的魔修。
　　因为没了魔阵的阻隔，他已经清楚感应到了远处祭坛上那股不断攀升的强大气息。
　　虽然他感觉那道气息距离渡劫期还有些差距，可出于对一位返虚期大能存在的重视，他觉得自己还是尽快过去打断对方晋升为好。
　　反正他已经安排了聂玉霜和周阳等人对逃走魔修进行清剿，外面也有徐天霖等人布下的【天罡元阳阵】封锁，不怕那些魔修真的跑了。
　　与此同时，在杜重阳杀入魔渊之底，找上那个圣魔分身的时候，外界观战的周阳和聂玉霜等人，也收到了他传来的消息。
　　“杜前辈有令，令我等马上进入魔渊剿灭残余魔修。”
　　聂玉霜将手中的传讯飞剑一举，朗声宣读了杜重阳的命令。
　　然后他将这传讯飞剑一收，带头第一个跳下了魔渊。
　　再次进入这冰海魔渊，周阳感受到的最大不同就是魔气变弱了许多。
　　经过此前的大战消耗，加上徐天霖等人至今依旧不断投下元阳之火净化其中魔气，魔渊内积蓄了万年的魔气，已经被消耗净化了许多，再不复他们当初第一次来此地的威势。
　　原本这冰海魔渊因为魔气和寒气深重，即使是聂玉霜这样修行寒系功法的元婴九层“半步真仙”境界修士，也难以抵达魔渊之底。
　　可是现在，大量魔气被消耗净化，又有源源不断落下的元阳之火散发高温驱散寒气，加上杜重阳先前动用【朱雀扇】引动的火系法则对此地影响依旧存在，即使是元婴初期修士也能轻易抵达魔渊之底了。
　　而在他们下到魔渊之底的时候，杜重阳已经赶到了那座祭坛外，见到了祭坛上正在凝练真魔之躯的黑色巨兽。
　　“没想到那些废物这么没用，这么快就被你打到了这里，看来吾必须做出取舍了！”
　　祭坛上，黑色巨兽睁开双眼看向下方那个蓝衣中年男子，眼神无悲无喜，似乎并不意外对方的到来。
　　杜重阳听到黑色巨兽的话后，却是肃然说道：“阁下不该来这里的，这里早在上古时期那场大战之后，便确定划归到真仙界所属了，此事当时真魔界各位大能存在也应该知道并首肯过了！”
　　黑色巨兽闻言，不由嘿然一笑道：“嘿嘿嘿，此界是否划归真仙界，可不是由你区区一个渡劫期真仙说了算，只要贯通两界的升仙台一日没有建立恢复，真仙界的真仙无法轻易本体下到此界，此界就不算真正意义上的真仙界所属！”
　　杜重阳面色顿时一变，似乎被触到了某种痛处一样，眼中闪过一抹阴霾之色，脸色也是变幻不定了起来。
　　如此过去好一会儿后，他才恢复冷静，冷冷看着那黑色巨兽说道：“阁下看来对于此界的事情很了解，莫非上古时期那些降临此界的魔族之中，就有阁下的后裔？或者说阁下也是上古时期降临此界的魔族之一？”
　　黑色巨兽却是没有回答他这个问题，反而眼神诡异的看着他说道：“我们做个交易吧！”
　　什么？
　　杜重阳一脸惊讶的看着黑色巨兽，几乎以为自己听错了。


第七百一十七章：仙魔之战【三】
　　“阁下莫非是病急乱求医，昏了头了？杜某是仙，你为魔，仙魔不两立，你觉得杜某会和你做交易吗？”
　　杜重阳面色冷峻的冷冷看着黑色巨兽，对于其刚才说的话感到无比可笑。
　　然而黑色巨兽听到他这番话后，却是好整以暇地回道：“仙魔不两立是没错，吾想和你做一笔交易，也没有错，你也先别忙着拒绝，不妨听吾把话说完。”
　　“杜某只怕你诸般花言巧语，都只是为了拖延时间！”
　　杜重阳冷冷一笑，毫不客气的道出了自身看法。
　　“吾与你之交易若成，你自然不会再阻吾成道，若是不成，以吾现在的情况，也不是一时半会就能够成功的，你又何必心急！”
　　黑色巨兽说着，便语带诱惑的低声说道：“难道你不想离开此界吗？难道你不想更进一步踏入返虚期吗？难道你不想获得真正意义上的长生不老吗？”
　　杜重阳神色一震，目光死死看着黑色巨兽，脸色顿时就阴晴不定的变幻了起来。
　　对于他这样已经站在“灵寰界”最高处的渡劫期真仙来说，世间一切宝物于他而言都没有了多大吸引力。
　　哪怕是七阶仙器，其实也就那样。
　　毕竟即使没有七阶仙器，他的实力依旧是此界顶尖级别。
　　但是这并不意味着他这种渡劫期真仙就没有在意的东西了。
　　飞升“真仙界”，继续追求更高境界的修行，获得更为悠长的寿元，就是杜重阳这种渡劫期真仙最为在意的事情。
　　事实上，他们这些渡劫期真仙之所以不常在人前出现，其中最大的一个原因，就是因为他们大部分时间都放在了寻找离开“灵寰界”的方法上面。
　　可惜杜重阳成道虽已超过五千年，对于飞升“真仙界”却依旧没有任何办法。
　　这时候忽然听到黑色巨兽说起此事，哪怕他明知道对方的话语不可信，却依旧无法不动容。
　　只见他脸色一阵变幻过后，便满脸警惕的看着黑色巨兽出声道：“阁下想说什么？不会是想让杜某转修魔功，与你前往真魔界吧！”
　　“若是你肯转修魔功，吾当然愿意全力相助，并保证带你安全飞升魔界。”
　　黑色巨兽嘴巴一咧，咧嘴一笑道。
　　说完不待杜重阳出言拒绝，它又晃了晃脑袋，继续说道：“不过吾知道似你这等好不容易修行到渡劫期的修仙者，肯定是不会愿意舍弃自己一身仙法转修魔功的，所以吾要和你做的交易，是一个让你无需通过飞升台帮助便能前往真仙界的方法。”
　　杜重阳原本欲要驳斥的话语，顿时憋回了肚里。
　　他满脸怀疑的看着黑色巨兽，并未因为对方的话而露出什么高兴之色，反而质疑道：“阁下确定自己不是在说笑？众所周知，要想从下界飞升上界，要么修为臻至渡劫后期，自行被天道意识排斥出去，要么就只有通过升仙台这种特殊仙阵的帮助，借助上界垂落的【接引仙光】洞开仙门飞升上界！”
　　渡劫后期，那是杜重阳此生都难以企及的境界！
　　他成道已经超过五千年，可是现在修为却依旧处于渡劫初期，能否在万年寿元大限到来之前晋升渡劫中期，都是未知之数。
　　而别说是他，便是整个“灵寰界”当中，如今也只有一位渡劫中期存在，那还是一位本体寿元悠长的妖族真灵，是从上古时期存活下来的一位超级老古董。
　　据杜重阳所知，就算是在灵气浓郁，各种天材地宝丰富的上古时期，此界之中能够修行到渡劫后期的人族修士，也不超过一掌之数。
　　这种情况下，能够帮助修为不到渡劫后期的渡劫期真仙飞升“真仙界”的“升仙台”，就显得非常重要了。
　　可惜“灵寰界”的“升仙台”早在上古时期那场仙魔大战中就被真魔界重创了，后来虽然被那些下界的真仙修复了一些，可在转送那些下界真仙和最后一批“灵寰界”渡劫期真仙飞升“真仙界”后，便再也无法使用的彻底毁坏了。
　　这种情况就导致此后一两万年时间里，“灵寰界”的渡劫期真仙不到渡劫后期修为，再也无法通过“升仙台”飞升“真仙界”，最终只能在漫长岁月流逝下，或是眼睁睁看着自己寿元一年年耗尽，或是在寿元耗尽前做最后一搏。
　　杜重阳原本以为自己此生也会和那些前辈们一样，在寿元大限到来前，冒险去尝试那些并未证明过能够成功飞升“真仙界”的方法。
　　但是现在，黑色巨兽的一番话，却是让他一颗心又活泛了起来。
　　此刻他虽是质疑着黑色巨兽的话语真实性，但是他因此而萌生的心动之意，却是怎么也无法掩藏。
　　黑色巨兽自然明白这点，所以它很快就看准时机说道：“你说的这两种飞升方式当然没有错，修为到了后自行飞升和借助【升仙台】飞升，是目前为止最为安全的飞升方式，基本上不可能让飞升修士在飞升之中出现差错。”
　　“但是你要知道，【升仙台】并非天地自然形成的，而是由大能修士推演创造出来的产物，既然有大能存在可以创造出【升仙台】，自然也有大能存在可以创造出类似的东西！”
　　杜重阳目光闪了闪，没有说话。
　　这个道理他当然明白，这一两万年来，“灵寰界”的渡劫期真仙存在当中，有不少人就是通过类似的方法离开了此界。
　　只是能够离开此界是一回事，能不能活着飞升“真仙界”，却是另外一回事了！
　　所以他才没有急于露出什么欣喜高兴之色，只是面色冷静的看着黑色巨兽说道：“阁下说的这些，杜某自然清楚，只是杜某更清楚，没有【升仙台】的帮助，使用其它方法尝试飞升，几乎可以说是九死一生！”
　　说完他脸皮抽了抽，冷冷说道：“杜某可不想用自己的性命去博取那一点不知是否存在的生机！”
　　黑色巨兽听到他这话，却是连连摇头不止，话语中充满自信地说道：“不不不，你误会了，吾要交易给你的这个方法，不敢说能够让你像走【升仙台】那样一定平安飞升，可只要你做足了准备，还是有三到五成的几率可以成功飞升，这点已经在许多世界被验证过了！”
　　三到五成的成功率！
　　哪怕以杜重阳的心境修为，听到这句话后也是一阵心跳加速，眼中露出了难以置信的神色。
　　“你不用担心吾会在这方面骗你，吾既然敢和你做交易，自然有办法为你证明此事的真实性，只要你答应吾的条件就行！”
　　似乎看出了杜重阳的顾虑一样，黑色巨兽又满是自信的补充了这样一番话。
　　“那么，你想要杜某付出什么呢？放你一马，让你成功凝练出真魔之躯么？”
　　杜重阳脸色凝重的看着黑色巨兽，缓缓出声问道。
　　“就是如此！”
　　黑色巨兽微微点头，而后咧嘴一笑道：“你让吾凝练出真魔之躯，吾将那飞升之法交给你，之后你若是还想要与吾分出胜负和生死的话，吾也奉陪到底！”
　　“这个条件倒是并不算过分！”
　　杜重阳点了点头，竟然对于黑色巨兽的“简单条件”颇为认同。
　　黑色巨兽顿时一喜，不由惊喜说道：“那么你是答应了？”
　　“不，我拒绝！”
　　杜重阳毫不犹豫的说出了自身决定，语气斩钉截铁，坚定无比。
　　“为什么？难道你不想飞升上界吗？难道你甘愿在这下界坐困等死吗？难道你不想证道天仙，长生久视吗？”
　　黑色巨兽语气激动的瞪大双眼望着杜重阳发出连珠炮般喝问，气急败坏的样子很是狰狞。
　　显然它完全没有料到，看起来已经心动的杜重阳，竟然会如此坚决果断的拒绝与它交易。
　　这种巨大的心理落差感，让它心中满是怒火。
　　然而面对它气急败坏的喝问，杜重阳只是冷冷回应道：“没有那么多为什么，只因为你是魔，而我是仙，无论你说什么，我都信不过你，也不敢信你！”
　　“吼！那你就去死吧！”
　　黑色巨兽愤怒至极的一声咆哮怒吼，身体忽然从祭坛上猛扑而下，径直向着杜重阳扑了过去。
　　它知道，杜重阳既然做出了选择，那就不可能再因为它的任何话语而改变。
　　而它也根本没可能在杜重阳的攻击下继续凝练真魔之躯。
　　如此的话，还不如主动中断凝练真魔之躯的举动，与之拼死一战。
　　杜重阳战斗经验何等丰富，黑色巨兽的突然动手，可以说是完全在他预料之中，在他说出拒绝的话后，便已经有了这个心理准备。
　　所以当黑色巨兽动手的时候，他第一时间便发动“瞬移”神通离开了原地。
　　而在黑色巨兽扑空后，想要变招之时，杜重阳留在原地的后手猛然爆发了。
　　只见空中道道蓝色丝线突然浮现而出，形成一张巨大的蓝色巨网将黑色巨兽给兜头罩在了里面。
　　任是黑色巨兽实力强劲，被这蓝色巨网罩住后，竟是也没能一下挣脱开来。
　　它挣扎了几下发觉无法挣脱巨网束缚后，当即一声怒吼道：“吼！给本圣开！”
　　吼声未落，一股黑紫色的魔焰便自它身上燃烧而起。
　　那蓝色巨网被这黑紫色魔焰一烧，马上就灵光黯淡开始消散了。
　　此物终究只是杜重阳所施展的一门神通所凝成，虽然因为水系法则的融入而威力大增，却也有其力量上限，无法真正束缚住黑色巨兽这种存在。
　　但是黑色巨兽刚挣脱蓝色巨网，杜重阳的第二重攻击便迎头落到了它身上。
　　只见火光一闪，一股朱红色火潮瞬间将黑色巨兽淹没在了其中，肆虐的火潮眨眼间便将周围数十里区域内魔气焚毁一空，让黑色巨兽无法再从中借用到任何力量。
　　然后不待黑色巨兽从火潮内冲出，虚空中忽然传来浪潮翻涌声，却见一颗直径数丈的湛蓝色宝珠，带着重重水光从天而降，径直砸向了火潮内的黑色巨兽。
　　那浪潮翻涌声，赫然便是从那颗宝珠内传出，仿佛这一颗数丈大小的宝珠内，便装着一方海域。
　　只不过黑色巨兽也绝非弱者。
　　它虽然因为真魔之躯未能凝练成功，修为还没有臻至渡劫期，可却也只差那半步了。
　　而在它高境界的元神优势下，这半步差距并非无法弥补。
　　当是时，眼见着杜重阳的本命仙器【镇海珠】向自己砸来，被困火潮中的黑色巨兽，忽然间眉心中浮现出一个暗金色符文，其庞大的身体，突然化作一团漆黑魔气消散无踪。
　　下一刻，数百里外一处地方便有黑气汇聚，瞬间重聚出了黑色巨兽的身体。
　　身体重聚后，黑色巨兽当即就向着一条密道逃了过去。
　　它好不容易降临到“灵寰界”中，自然不想自己这个分魂化身陨落于此。
　　故而在发现事不可为后，它就准备先行离开这片魔域，以后再找机会凝练真魔之躯。
　　此时它所前往的密道，便是它这几年悄然开辟出来的，除了它之外，没有第二个人知道。
　　至于说它逃走后，“天尸上人”等魔修会如何，它从未考虑，也根本不在意。
　　杜重阳当然不会放任黑色巨兽逃跑，其他魔修都可以放过，唯独这个圣魔分身他是必须斩杀的，不然后患无穷。
　　他们双方实力都是位于此界顶尖的存在，追逃之间，很快就消失在了魔渊地底，不知去往了何处。
　　与此同时，深入魔渊地底清剿魔修的周阳等人，也先后与那些残存的魔修激斗上了。
　　由于魔修们都是各自分散逃遁，他们这些修士也都是三三两两组成小队搜查追击，周阳和青阳真人组成一队，在循着一点痕迹追踪上去后，好巧不巧的正好撞上了【千魂尊者】这个元婴后期魔修。
　　“两个元婴初期的小辈，也敢前来追击老祖，真是好大的胆子！莫非你们以为老祖受了伤，就杀不了人了么？”
　　【千魂尊者】冒着绿色幽光的阴森双眼在周阳和青阳真人身上一扫，苍白的脸上涌现出一抹森冷杀意。
　　他心中本来就憋着一肚子邪火无处发泄，周阳和青阳真人这两个元婴初期修士的追杀，则是成了点火的炮仗，让他一点就炸了。
　　只见他抬手对着周阳一抓，一个鬼气森森的墨绿色鬼爪就带着阵阵鬼啸声向周阳当头抓去。
　　同时他另一只手微微一晃，手腕上戴着的一串骷髅手链便脱手而出，化作九个冒着绿色鬼焰的骷髅头向着青阳真人疾飞而去。
　　这一门神通【大罗鬼爪】和魔器【冥火鬼链】对付一般的元婴初期修士，已然足够。
　　可【千魂尊者】心中很清楚，无论是身怀【乾阳宝体】的周阳，还是掌握着数件伏魔之宝的青阳真人，都不是这点简单手段能够对付的。
　　所以他使出这两种手段其实只是为了拖延时间，好让自己能够施展出真正的杀手锏。
　　但让他失望和心中一沉的是，周阳和青阳真人似乎看出了他的打算，根本没给他这个机会。
　　只见周阳抬手一挥，燃烧着金色真火的金色宝塔便直接碾碎了那只墨绿色鬼爪，然后【昊阳宝镜】当空浮现，喷涌出一道紫色火柱径直向着【千魂尊者】激射而去。
　　相比于周阳，青阳真人的手段更为激烈。
　　他伸手一点那件伏魔之宝【大日金轮】，金轮转动间，便分出九道金色火光轰在了那九个骷髅头上面，当场将这件品质不低的魔器给轰成了碎片。
　　而后他又把手一翻，手中忽然浮现出了一把长约三尺的朱红色桃木剑，此剑正是玄阳仙宗另外一件传承法器【玄阳引雷剑】。
　　青阳真人手持着【玄阳引雷剑】，口中以一种特殊韵律念诵了几句法咒，而后握剑对着【千魂尊者】遥遥一指，口中一声叱喝道：“疾！”
　　顿时间，一道接着一道的紫色雷霆，猛然间自【千魂尊者】头顶生出，雷落如雨般向着他疾劈而下，势头好不凌厉。
　　见到这一幕的【千魂尊者】，顿时间脸色难看的吓人。
　　他本以为周阳失去【朱雀扇】这件七阶仙器后，以他元婴后期的修为对付这两个元婴初期修士，就算不能真的杀了二人，也能给他们留下一个深刻的教训。
　　可是现实无情的给了他一巴掌。
　　现实情况是，就算是只有元婴三层修为的青阳真人，凭借着手中数件威能强大的伏魔之宝，也不是遭受魔阵反噬后的他能够收拾的。
　　只见他慌忙停下原本准备的神通，张口一喷吐出一杆鬼气森森的墨绿色鬼幡释放出一片漆黑鬼幕护住自身，硬接下了周阳和青阳真人的雷火合击。
　　然后他顾不得心疼自己本命法器因此损耗的元气，当时便借助鬼幡内蓄养的万千鬼魂施展一门遁法神通，身化万千鬼影向着四面八方逃散了开来。
　　“算你们两个小辈好运，老祖今日另有要事，不和尔等一般见识，便放尔等一马！”


第七百一十八章：仙魔之战【四】
　　【千魂尊者】的遁术神通颇为诡异，那奔逃四方的万千鬼影，每一个都带着他本人法力气息，令人难以辨别其中真假。
　　并且那些鬼影并非幻术造影，而是真正的鬼物阴魂所化，周阳即使祭出【玄光照影镜】这件破幻法器，也只能照破鬼物阴魂的真面目，无法将之驱散。
　　而尽管青阳真人在察觉到不对后，及时激发【大日金轮】释放出漫天炎阳火光扫荡魔邪，依旧还是没能逼出【千魂尊者】的真身，被其成功逃离了战场。
　　“青阳前辈，现在该怎么办？还追不追？”
　　周阳将诸般法器收起，目光看向青阳真人问道。
　　他虽然实力已经超过了青阳真人许多，却从不会因此便在其面前表现出任何桀骜之色，依旧对这位照顾过自己很多次的老前辈如以往一般敬重，凡事都会先问一下对方的意见。
　　“还是别追了，这魔头修为毕竟高出我们两个小境界，现在也就是因为受伤，不愿和我们两败俱伤被其他人捡便宜，才会一触即走，真要是进行一番生死之战的话，你我就是能够杀了他，自身也未必能够全身而退。”
　　青阳真人摇了摇头，倒是看得很明白，并未因为刚才二人合力打跑了【千魂尊者】，便以为对方一个元婴后期魔修真的只有那么一点本事。
　　说完他顿了顿，又说道：“况且他若是一心想逃的话，你我多半也追不上他！”
　　确实如此。
　　周阳点点头，对于青阳真人的分析很是认同。
　　然后他略一沉吟，便看着青阳真人问道：“那依前辈之见，我等接下来是去帮其他道友助战，还是另外去找其他魔修？”
　　青阳真人闻言，当即就说道：“老夫以为，我等应该去帮聂道友，其他魔修都可以暂且放过，可【天尸上人】那魔头却是必须诛杀，那召唤上界真魔的法门也必须销毁！”
　　看他答得如此果断，周阳就知道他心中应该早就想过这件事了。
　　因此稍一沉吟过后，便点头赞同道：“前辈所言有理，那就这么办吧。”
　　两人意见达成一致，当即就向着聂玉霜当时离开的方向追了上去。
　　聂玉霜是和郭淮阳组成的一队，他们二人的目标只有一个，那就是最先逃走的“天尸上人”。
　　因为二人曾经多次交手，聂玉霜手中并不缺少沾染“天尸上人”气息的东西，这次为了追上对方，他特地借来了北庭州修仙界一个大门派豢养的特殊灵兽【灵风兽】，一种可以凭借法力气息残留追踪敌人的异兽。
　　凡走过，就必定留下痕迹。
　　“天尸上人”虽然逃遁的手段很是高明，匆忙间却也不可能丝毫痕迹都不留下。
　　聂玉霜和郭淮阳二人通过异兽【灵风兽】的指引，一路上追踪了数千里后，便成功追上了对方。
　　彼时“天尸上人”正准备打穿一条离开魔渊的通道，见到聂、郭二人追来，他只能一边让分身炼尸继续向上开凿通道，一边奋力迎战二人以拖延时间。
　　原本以他的实力，即使同时迎战聂玉霜和郭淮阳两人，也有不小的胜算。
　　可一来他原先所炼制的元婴期炼尸在魔阵破碎之时损失了几具，二来他的分身炼尸又要执行开凿逃生通道任务，无法参与到战斗中，三来他本人在魔阵破碎的时候，也因为承受的巨大反噬之力而受到了不小伤害。
　　这三大因素叠加下，导致他此时面对聂玉霜和郭淮阳的围攻，很是被动和束手束脚。
　　虽然如此，“天尸上人”也一点不见慌乱之色，更无任何急迫之意，好似一点都不担心自己被拖在这里后，会给自己的逃生之路带来变数。
　　他不急，聂玉霜和郭淮阳两人就更不急了。
　　只要确保“天尸上人”不逃走，等杜重阳收拾了那个圣魔分身回来后，便是“天尸上人”授首之时。
　　他们三大强者交手的动静自然是极大，周阳和青阳真人循着踪迹找上来后，远隔千里就感知到了从战场传来的动静。
　　没过多久，两人便出现在了三大强者的感知之中。
　　“是青阳道友和周道友，没想到他们竟然如此快就解决掉对手找了过来，真是天助我也！”
　　郭淮阳在三大强者之中实力最低，虽然是和聂玉霜同时围攻“天尸上人”一个，并且只是充当辅助，却也深刻感受到了“天尸上人”这魔头的凶威，心中压力颇大。
　　这会儿感知到周阳和青阳真人的气息后，他顿时就忍不住喜形于色的叫出了声来。
　　聂玉霜虽然没有像他这样失态，却也面露喜色的颔首应道：“有青阳道友和周道友相助，或许无需等到杜前辈归来，我等也能凭自身之力解决掉这老魔！”
　　他们两人这般旁若无人的说着这等话语，听在“天尸上人”的耳中，怎么听怎么刺耳。
　　而身为一个杀人无数的大魔头，“天尸上人”显然不是什么好性子的人，耳听得两人这番话语后，当时便目露寒芒的寒声说道：“不过是区区两个元婴初期修士罢了，纵然有些手段，又能有多强？聂玉霜你这手下败将看来真是记吃不记打，已经忘记了前几次在本座手下吃得苦头！”
　　这话一下子就勾起了聂玉霜心中某些非常不好受的回忆，使得他脸上喜色瞬间一滞，神色瞬间变得极度难看了起来。
　　只见他脸色阴沉如水的死死望着“天尸上人”，嘴上并未出声说些什么狠话，但是手上各种神通法术的释放速度却是陡然加快了许多，不再吝啬一点法力。
　　郭淮阳见得这一幕，心中尽管有些好奇“天尸上人”口中的“苦头”是什么，却也不至于真蠢到去问，只是紧跟着聂玉霜加大了攻击力度。
　　如此过去大约半刻钟后，周阳和青阳真人便正式赶到了战场。
　　“两位道友来得正好，此魔凶戾，还请两位道友助聂某斩此魔头，以慰死于其手下的万千修士和凡人在天之灵！”
　　聂玉霜吐气如雷的一声大喝，当时便张口出声邀请周阳二人一起除魔。
　　“聂道友既有此等豪情壮志，我等自当鼎力相助。”
　　青阳真人和周阳对视一眼后，便朗声出言表明了态度，然后直接手掐法诀祭出了【玄阳引雷剑】，当场施法引动天雷轰向了“天尸上人”。
　　周阳做得比他还彻底，不但自己祭出数件法器加入了围攻当中，还将身外化身和【避水金睛兽】也一道放出来，充当牵制力量对付起了“天尸上人”驱使的炼尸。
　　“尔等找死！”
　　尖厉的怒啸声，猛然从“天尸上人”口中发出，在周阳和青阳真人这两大生力军加入攻击队伍后，他只凭自己终于抵抗不住了。
　　只见他一声怒啸过后，飞快双手一掐法诀，原本显得干瘦的身体，瞬间膨胀变成了一位身高数丈的三头六臂怪物。
　　与周阳当初在冰涛城中见过的那头魔尸所化三头六臂怪物相比，“天尸上人”所变作的三头六臂怪物气息强出了何止一两倍。
　　当其变身完成之时，仅仅是散发出来的气息，便让周阳心中一阵心惊肉跳。
　　这种强大的魔修气息，他也只在当初的【裂天真魔】身上感受到过。
　　不过更让他关注的事情，还是这三头六臂怪物那六条手臂上面拿着的魔器。
　　当初魔尸所化的三头六臂怪物手中，只有其原本使用的一杆黑色长戈。
　　但是“天尸上人”所变化的三头六臂怪物，却是六臂各自都拿着一件不同的魔器，合计共有六件。
　　更难得的是，这六件魔器还都是六阶魔器！
　　只见那六件魔器，分别是一杆燃烧着黑色魔火的长枪，一柄散发着凄厉鬼啸之声的鬼头长刀，一面使用不知名异兽头骨所制成的白骨盾牌，一个散发着邪异紫光的紫黑色铃铛，一个表面纹饰着诸多恶鬼的暗青色宝瓶，以及一杆魔气森森的灰黑色魔幡。
　　“诸位道友小心了，此魔这种形态下不但法力大增，还能同时发挥出手中各种魔器的能力，更可施展数种诡异厉害的魔道神通，若是等会儿有谁不慎着了道儿，其他道友一定要及时救援。”
　　聂玉霜脸色一紧，满眼忌惮之色的连忙提醒周阳等人小心。
　　关于“天尸上人”这种三头六臂变身神通的资料，其实周阳等人都已经看过了，可是包括聂玉霜本人在内，都还是第一次亲眼见到对方施展这门神通。
　　所谓百闻不如一见。
　　此前听到关于这门神通的消息再多，也不及此时真正身临其境感知来得深刻。
　　不说那六件一看就威力不凡的六阶魔器，就是其现在远超正常元婴九层修士的强大法力气息，都足以让任何元婴修士为之重视了。
　　叮铃铃！
　　清脆的铃铛声响成一片，在周阳还想着多观察一下情况的时候，变身为三头六臂怪物的“天尸上人”已经同时对他们所有人发起了攻击。
　　只见三头六臂怪物那抓着紫黑色铃铛的手臂一阵猛摇手中铃铛，一股肉眼难见的诡异力量便瞬间落到了周阳等人身上。
　　在这股诡异力量作用下，他们的视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉一下就好似被蒙上了一层纱布，五感皆是失去了原本的作用，甚至连外放的神识都受到了极大扰乱，不复此前的灵动自如。
　　在这种情况下，三头六臂怪物另外两只手上的黑色魔枪和鬼头长刀同时脱手飞出，径直向着周阳和青阳真人杀了过去。
　　柿子挑软的捏，相比于有着元婴后期修为的郭淮阳和聂玉霜，只有元婴初期修为的周阳和青阳真人，在“天尸上人”眼中无疑更好对付得多。
　　他的【五衰魔铃】可是参照一种大名鼎鼎的七阶魔器炼制而成，其铃声一响，便是元婴后期修士也不可避免的要受到影响，修为越低者，受到的影响便越大。
　　如果连元婴期修为都不具备的话，那只需铃声一响，便可直接剥夺掉某个人的五感，令其至死都不知道自己是怎么死的。
　　可惜这一次，他却是失算了。
　　周阳在五感受到影响后，当时就心知不妙的马上激发了【辟邪宝衣】护住自己，同时又调动体内那件元神秘宝的力量护住元神，很快就驱散了铃声对自己的影响。
　　所以当那杆黑色魔枪刺向他的时候，他已经及时祭出本命法器【乾阳金塔】挡了上去，半途将之拦截了下来。
　　与周阳相比，青阳真人就更轻松了。
　　玄阳仙宗的镇宗法器【纯阳清心佩】，原本就是护持修士心神的无上秘宝，他察觉到不对劲后，只是注入法力激发这件法器的力量，便瞬间消除了铃声的影响，然后以护在头顶的【大日金轮】轻易轰飞了那柄鬼头长刀。
　　“魔头休得猖狂，看招！”
　　聂玉霜的叱喝声，很快便压过了魔铃之声，与周阳和青阳真人两人相比，他却是完全凭借自身修为从魔铃声影响当中挣脱了出来。
　　他看着那三头六臂怪物一声大喝，双手一打法决，身后便浮现出了一团散发着死寂冰冷之意的幽蓝色神光。
　　“天尸上人”所化的三头六臂怪物望见那团幽蓝色神光后，六只眼睛中皆是闪过一抹忌惮之色，似乎识得此物厉害。
　　吼吼吼！
　　它三个脑袋齐齐张口一声咆哮，先是抓着白骨盾牌的手臂将手中盾牌魔器往前一抛，化作一面巨盾将自己全身都遮挡在盾后，同时那抓着漆黑魔幡的手臂也是猛力摇动手中魔幡，释放出浓郁厚重的黑色魔雾将自己身形遮蔽于内。
　　几乎就是在它做完这一切的时候，那团幽蓝色神光便在聂玉霜法诀催动下向着它照彻了过来。
　　只见那幽蓝色神光所过之处，虚空都好似被冻结一样，隐隐有着一条银灰色细线出现。
　　它落到那白骨盾牌上面后，这面不知道使用何种异兽头骨所炼制的六阶魔器盾牌，顿时就咔嚓、咔嚓的出现了道道裂痕，眼看就要彻底毁灭。
　　而即使有白骨盾牌作为缓冲消弭了幽蓝色神光大半力量，余下之力依旧伤到了藏身于后面魔雾之中的三头六臂怪物。
　　只听一声充斥着痛楚之意的闷哼声从那魔雾当中响起，半边身体都布上了一层幽蓝色冰霜的三头六臂怪物，满脸狰狞的主动从魔雾之中冲了出来。
　　他神色狰狞，眼神凶戾的望着脸色微微有些发白的聂玉霜，声音冰寒的寒声说道：“聂玉霜，你除了这一门【寂灭玄冥神光】神通还可堪一提外，其余本事都是稀松平常，不值一提！”
　　“现在你既然已经施展了这门神通，老夫便再无任何忌惮了，今日定要再给你留下一个深刻的教训！”
　　话音未落，他便强势发起了反击。


第七百一十九章：仙魔之战【五】
　　暗青色宝瓶向下倾倒，从中倾泄出大片大片的漆黑色魔水，将周阳打出的【乾阳真火】大片大片浇灭。
　　灰黑色魔幡凌空招展晃动，释放出大量的灰黑色魔雾，化作一种种魔物向着众修扑击而去。
　　那魔雾诡异而强大，具备着极强的侵蚀同化能力，甚至可以将修士的法术神通也同化成为自身力量，只有极阳属性的力量才能免疫这种同化，将它驱散净化。
　　青阳真人便承担了这份重任。
　　他已经收起了【玄阳引雷剑】，专心御使【大日金轮】释放出漫天炎阳之光来对抗那魔雾侵蚀。
　　但他也只能助众人对付这速度不快的灰黑色魔雾，像那杆神出鬼没的黑色魔枪，以及那柄诡异迅疾的鬼头长刀偷袭，他就无能为力了。
　　好在除他之外，周阳等三人单论本身实力可以说都比他强，对于自身防护也极其重视，都有着品阶不低的防御法器守护。
　　不过以四打一的情况下，却还被“天尸上人”这魔头打得不敢露头，这种情况让四个元婴期修士脸色都很是不好看。
　　周阳尤其如此。
　　他脸色难看的望着那只暗青色魔瓶，眼中满是惊疑之色。
　　若非此物倾倒出来的黑色魔水竟然可以浇灭【乾阳真火】，他此时绝不会如此被动。
　　而以他的见识，也竟是认不出那黑色魔水的来历，只知道这是一种至阴至寒的阴属性魔水，并且非是那宝瓶所能产生孕育的，暗青色宝瓶不过是一个容器罢了。
　　原本他看出这点后，是想通过慢慢消耗的方式来消耗那些黑色魔水，毕竟他的【乾阳真火】完全由自身法力所转化生成，只要他法力不耗尽，便随时都能生成。
　　可是随着交手一阵子后，通过“天尸上人”毫不吝啬的大洒水举动，他已经看出来了，对方那个暗青色宝瓶内装着的这种魔水，数量定然是远远超出他此前预料。
　　换句话说就是，他未必耗得过对方。
　　发现这一点后，周阳心中就知道，自己必须得出全力了。
　　他眼中寒芒一闪，挥手将【昊阳宝镜】、【厚土封天印】这几件在此战中发挥不出多大作用的法器收起，然后张口一吐，将【乾阳宝珠】给祭了出来。
　　轰！
　　炽烈耀眼的金色火光闪耀战场，随着周阳将大量法力注入【乾阳宝珠】当中，这件残破的七阶仙器，终于绽放出了属于它的独特光辉。
　　“落！”
　　只听周阳口中一声叱喝，天空中已经化作一轮金色炎阳的【乾阳宝珠】，疾如流星一般猛地向着“天尸上人”所化三头六臂怪物轰了过去。
　　这一次，金色炎阳所过之处，迎面浇来的黑色魔水直接被气化成烟雾，再不复此前威能。
　　见到这一幕，那三头六臂怪物当即一声咆哮怒吼，左边狮头大口一张，一道充满污秽气息的黑色魔光便激射而出，径直撞上了疾飞而来的金色炎阳。
　　在这黑色魔光污秽之下，金色炎阳的光辉瞬间为之黯淡了许多，与法器心神相连的周阳本人，更是直接被一股死寂、阴冷的意志所侵入元神，令他元神一阵猛颤不止。
　　好在感知到他元神受到攻击后，他炼制的那件元神秘宝受到刺激下，主动释放出一股力量为他稳住了颤动的元神。
　　喝！
　　他口中一声低喝，再度发力催动【乾阳宝珠】。
　　顿时间，原本受阻难行的金色炎阳，再次爆发出璀璨火光，继续向前滚滚推进了起来。
　　三头六臂怪物显然也未料到，在自己的本命神通攻击下，周阳竟然还能催动那金色炎阳继续进攻。
　　以至于当他想要做些什么补救措施的时候，金色炎阳已经来到了他近前。
　　于是他只来得及将手中那杆黑色魔枪往前一点，便被无尽火光所淹没。
　　吼吼吼！
　　充满着痛楚之意的咆哮怒吼声接连响起，在硬生生吃下周阳倾尽全力的一击后，三头六臂怪物终于受伤了。
　　当他奋力从金色火海内冲出的时候，全身大部分区域都出现了严重烧伤，溃烂的伤口处不断有着黑臭污血溢出。
　　原本这种伤势看起来虽然可怖，但对恢复力强大的三头六臂怪物而言，并不是多么严重，只要给他一点时间驱除伤口处残留的异种力量，不用多久便可尽数痊愈。
　　可敌人又怎么会愿意给他这个机会。
　　聂玉霜和郭淮阳在见识到周阳那一击所产生的威势后，便已经意识到这是个极好的破局机会。
　　故而当金色炎阳命中三头六臂怪物的时候，两人也是各自施展绝招完成了连击。
　　聂玉霜张口一喷，便有一道白茫茫寒气飘飞而出，化作一道气箭向着三头六臂怪物激射而去。
　　这道白茫茫寒气看起来不怎么起眼，却是玄冥仙宗内赫赫有名的一门大神通【冰霜玄冥气】，有冰封万物的可怖威能。
　　而且聂玉霜为了增加这门神通的威能，在使出这门神通的时候，更是不惜损耗元气的以本命寒元所催动。
　　如此这门神通的威能虽然依旧赶不上【寂灭玄冥神光】，但也极为接近了。
　　白色气箭一闪即逝，很快就命中了刚从火海中脱身的三头六臂怪物，然后直接将其冰封了起来。
　　与此同时，郭淮阳也是一声大喝，张弓搭箭向着被冰封的三头六臂怪物射出了手上箭矢。
　　他手中那张弓在流云洲修仙界也是件赫赫有名的法器，名为【惊雷弓】，品阶高达六阶中品，弓臂乃是使用【万年天雷竹】所制，弓弦更是使用六阶中品银蛟的蛟筋混合【天雷玄金】所炼成。
　　这张弓原本是不需要搭配箭矢的，修士可直接以法力拉动弓弦催发出雷电箭矢攻击。
　　现在郭淮阳却在弓弦之上挂上了箭矢，可见那箭矢也非普通之物。
　　事实的确是如此。
　　那根被郭淮阳射出的箭矢，又叫做【天雷诛仙箭】，本身也是一件六阶下品法器，而且是专门为了配合【惊雷弓】这件法器所炼制的配套法器。
　　这【天雷诛仙箭】同样是使用【万年天雷竹】为材料炼制而成，能够最大限度的承受【惊雷弓】力量灌输，激发出无与伦比的雷霆之力。
　　此时郭淮阳一箭射出，周阳连箭矢的影子都未看见，便听得三头六臂怪物那里传来了爆炸巨响。
　　他转眼望去，只见一根紫青色箭矢已经没入三头六臂怪物胸膛深处，只余不到半寸的箭尾露出。
　　而那巨型声，正是箭矢当中蕴含的雷霆之力爆发后，雷霆与三头六臂怪物身上魔气冲突摩擦所发出的。
　　火焰、寒冰、雷霆，三种属性迥异的力量先后作用在三头六臂怪物身上，给他造成的伤害绝非任何一种单独的力量所能相比。
　　尤其是郭淮阳最后那一箭。
　　那一箭的力量从三头六臂怪物体内所引爆，强大的雷霆之力肆虐之下，几乎将三头六臂怪物的身体轰爆撕裂。
　　同时因为雷霆之力牵扯了他几乎全部力量，使得残留于他体内的阳火之力和寒冰之力乘隙而入，产生了二次伤害，极大的重创了他肉身。
　　若非这三头六臂法身状态下的“天尸上人”，肉身强大堪比同阶魔兽，此时怕是只能舍弃肉身以保全元婴了。
　　“趁他病，要他命，决不能再给这魔头喘息的机会！”
　　聂玉霜喘着气的大吼一声，抬手一招，当日被“飞雪真人”封印了一门【天霜玄冥指】神通的玄冥仙宗传承宝物【沧溟佩】就出现在了他手中。
　　然后他将此物往空中一抛，随手打出一个法诀，【沧溟佩】上面便猛然爆发出炫丽夺目的蓝白色冰光，形成一根烙印着诸多玄奥繁复符文的蓝白色手指点向了三头六臂怪物。
　　郭淮阳见此，也是咬牙拉开手中【惊雷弓】的弓弦，将体内大半法力尽皆注入弓弦当中，凝聚出三根全然由青紫色雷霆所形成的雷霆箭矢射向了三头六臂怪物。
　　而因为三头六臂怪物身受重创，已经无力再驱动那杆灰黑色魔幡发起攻击，无需驱散净化那些灰黑色魔雾的青阳真人，此时也得以抽出手来痛打落水狗了。
　　他对着那【大日金轮】一指点出，金色宝轮当空转动，其上火光喷涌，瞬间迸发出一道金色火柱向着三头六臂怪物猛轰而去。
　　周阳因为此前催动【乾阳宝珠】消耗过大，此时却是无力再发出什么像样的攻势了。
　　但他还有一具身外化身可用。
　　在他的命令下，身外化身一双紫色异瞳中雷光一闪，双目开合间竟是有着两道拇指粗的紫色天雷迸射而出，径直向着那三头六臂怪物打了过去。
　　他这具身外化身根脚所在，乃是六阶树妖渡真灵天劫失败后残存下来的【树妖之心】。
　　这颗【树妖之心】当时经历天劫之雷的轰击而不灭，受到天劫洗礼后，已然发生了异变，成为了木雷双属性灵物，蕴含着世所罕见的劫雷之力。
　　当周阳用这颗【树妖之心】炼制的身外化身达到元婴期修为后，那劫雷之力便终于可以为他所用，成为了他这具化身所独有的一门天赋神通。
　　从数量上面来讲，他这化身此时所引动释放的劫雷之力并不多，完全无法和当日他所见过的真灵天劫相比，甚至连他当初使用劫雷之力炼制的【天雷珠】都比不上。
　　但这毕竟是劫雷之力，质量上面天生便完爆各种雷法神通。
　　他虽是最后动手的人，可两道紫色天雷反倒是仅次于郭淮阳那三根雷霆箭矢，第二个落到了三头六臂怪物身上。
　　他选择的位置也颇为巧妙，正是三头六臂怪物身上那根【天雷诛仙箭】所在的地方。
　　果不出他所料，两道紫色天雷落于三头六臂怪物身上后，瞬间便破开其法身防御侵入了体内。
　　而受到这两道高质量紫色天雷的吸引，还在三头六臂怪物身上窜动的雷霆之力，顿时间如同嗅到血腥味的鲨鱼一样，猛然向着那里汇聚了过来。
　　这大量雷霆之力汇聚一处，无须任何人操控，便被【天雷诛仙箭】所引导着直入三头六臂怪物心脏所在。
　　同时因为大量雷霆之力所产生的麻痹效果影响，加上聂玉霜此前那道【冰霜玄冥气】的冰封作用影响，使得三头六臂怪物连移动一下身体都是有心无力，只能眼睁睁看着后续到来的蓝白色手指和金色火柱命中自己。
　　轰！
　　冰霜和火焰的力量汇聚一起后，终究是因为力量本质上面的敌对而引发了剧烈爆炸。
　　恐怖的冰火之力肆虐开来，瞬间将三头六臂怪物周围十几里内的坚冰和顽石摧毁殆尽，也将其本就濒临破碎的法身彻底轰爆。
　　“不好，那魔头元婴出窍逃了！”
　　爆炸的灵光还未散去，周阳就听到了聂玉霜充满惊怒的喝声。
　　他微微一愣过后，脸色就是一变，忙运转【离火金瞳】神通四处扫视，果然看见一个高达九寸的黑色元婴在数件法器环绕下飞出了爆炸中心，一闪即逝没入了不远处一具披挂着黑色魔甲的元婴中期魔尸体内。
　　原来“天尸上人”方才被【天雷诛仙箭】命中过后，就预感到了不妙，及时召唤那具挖掘逃命通道的魔尸身外化身赶了回来接应。
　　虽说这身外化身最终还是没能及时赶到，助他保住法身，但也正好接住了他出窍而逃的元婴，给了他活命的希望。
　　元婴期修士的身外化身，本来就是元婴期修士预防肉身被毁所准备的备用肉身，用来容纳自身元婴完全不存在任何问题。
　　“天尸上人”的元婴暂时栖身于魔尸化身体内，不但可以将这具化身的修为直接提升到元婴后期，事后还能继续寻觅一合适肉身进行夺舍，如果他此前不曾夺舍过的话。
　　因为不存在任何的排斥问题，“天尸上人”元婴一没入魔尸化身体内，马上就完成了对这具化身的接管。
　　而后他睁开一双猩红的魔眼，满眼怨恨和愤怒之意的看着聂玉霜等人怒吼道：“聂玉霜，这可是你们逼老夫的，从今日起，老夫便不再为人！”
　　吼声未落，他大手一招，便取出一个漆黑色的玉瓶扔进嘴中，连玉瓶一同咬碎，将其中盛放的真魔之血直接吞咽了下去。


第七百二十章：仙魔之战【完】
　　一切都结束了！
　　“天尸上人”以魔尸之体吞噬真魔之血，妄想转化成为魔族的行为，还没有来得及出现结果就被阻止了。
　　阻止这一切的，正是不知何时归来的杜重阳。
　　让周阳等人倾尽全力也难以击杀的“天尸上人”，在杜重阳这位渡劫期真仙手下，却是连一招都没能撑过去。
　　虽说这也和其本身就遭受了重创有关，但以此也可见渡劫期和元婴期的差距有多大了。
　　“圣魔分身已被杜某击杀，这罪魁祸首【天尸上人】也已伏诛，此地剩下的魔修，想来以尔等实力已经足以应付，杜某还有要事要办，就不在此多留了。”
　　“周道友，这【朱雀扇】现在物归原主还给道友，此次道友借宝之情，杜某感激不尽，这颗【虚天珠】请道友收好，日后若是遇到什么修行上面的疑惑，可以激发此物联系杜某，杜某必定知无不言，只是此物想要使用，最低需要元婴后期的修为，道友还需谨记这一点。”
　　“还有关于这片魔域的净化之事，此地魔域已经成型，便是杜某亲自出手，也难以短时间内将之净化，现在唯有靠徐道友等人不断运转【天罡元阳阵】来炼化魔渊溢出魔气，减弱断绝魔域的魔气供给，令其自行缓慢消散。”
　　“关于此事，杜某这里有一封手书交予聂道友，道友可持杜某手书去其他修仙界拜访各大势力，让各大势力一同凑齐三十六位修行阳属性功法的元婴期修士来这里，由他们接手操控【天罡元阳阵】来净化魔域。”
　　“以杜某估计，若是有三十六位修行阳属性功法的元婴修士操控【天罡元阳阵】，当可在百年内彻底消除净化这方魔域和魔渊下积蓄万年的魔气，届时杜某处理了手上事情，当会再来此地，寻机解决掉那些散溢魔气的空间裂缝！”
　　魔渊之下，杜重阳在一击解决掉“天尸上人”过后，不待被其神威所震慑的周阳等人出言恭维赞美，便双目一扫在场四人，语气不容置疑的说出了自身决定。
　　他说完后，直接把刚才轰杀了“天尸上人”的【朱雀扇】与一颗【虚天珠】扔向周阳，然后身形一动，就直接施展出【瞬移】神通消失在了四人视线中，一如其片刻之前突然出现在此地一样。
　　直到其身形消失过去十几息时间后，周阳等四人才像是如梦初醒一般，面面相觑的苦笑了起来。
　　“杜前辈看来是真的很急啊！也不知道他老人家斩杀那圣魔分身的时候，究竟发生了什么，让他老人家连善后的事情都来不及做，就这般急急忙忙离开了！”
　　聂玉霜苦笑着叹息一声，当先打破沉默出声了。
　　听到聂玉霜这话，周阳不由紧了紧手中两件宝物。
　　他也感觉到了杜重阳的急迫。
　　正常来讲，解决掉这场魔灾后，杜重阳怎么也该留下来对有功之士进行一番勉励奖赏，然后亲自出手消除魔域，以防止魔修借助魔域死灰复燃。
　　可现在杜重阳却是连清除其余魔修的事情都直接甩手交给了他们来做，并且根本不给他们询问的机会就离开了，这可与常理大为不符。
　　“杜前辈向来是仙踪难觅，我等这次能够得见仙颜，并蒙其相助，已经是机缘加身了，若是强求太多，恐怕过犹不及！”
　　青阳真人说着此话，眼含深意的望了一眼聂玉霜，似有所指。
　　闻听此言，聂玉霜脸色也是微微一变，而后干笑一声道：“哈哈，青阳道友所言有理，杜前辈乃驻世真仙，一言一行必定有其深意，既然他老人家把这善后的事情交给我等去做，我等就按照他老人家的交代去做就行了。”
　　听他提到善后之事，一直未曾出声的郭淮阳，忽然满脸肉痛地说道：“可惜【天尸上人】整个人都被杜前辈一把火烧成了灰烬，不然以这魔头的身家……”
　　说这句话的时候，其双眼就忍不住瞄向了周阳手中那把朱红色羽扇。
　　先前杜重阳正是手持【朱雀扇】，直接扇出一团附带着浓郁法则之力的朱雀真火将“天尸上人”烧成了灰烬，什么都没能留下。
　　这也是在场四人第一次近距离目睹渡劫期真仙出手，那一幕场景，现在想来都让人心中发颤。
　　“这也是没办法的事情，若无杜前辈出手，等那【天尸上人】转化成魔族，我等别说是斩杀他了，怕是保全自身都难，又谈何收取战利品之事。”
　　聂玉霜摆了摆手，将话题接过，不欲多谈这件事。
　　周阳什么话都没说，只是默默收起了【朱雀扇】和那颗【虚天珠】。
　　郭淮阳的眼神他也看见了，对于其心中某些念想，他也一清二楚。
　　不过他并不怕郭淮阳真对他做些什么。
　　现在【朱雀扇】回到手中，哪怕和郭淮阳正面放对，他也不惧丝毫。
　　他也不相信其真敢冒着和自己结下死仇的风险，贸然对自己出手。
　　聂玉霜显然也发现了这一点，因此很快又出声说道：“如今【天尸上人】已经伏诛，余者魔头皆是不足为惧，我等可按照先前计议，继续分头搜寻剿灭还躲藏在魔渊之底的各路魔头，争取将他们全部消灭在这里！”
　　“聂道友所言极是，趁现在那些魔头还不知道【天尸上人】已经伏诛的事情，我等正好打他们一个信息差，否则等他们知道这点后，真就会完全不顾一切的逃亡了。”
　　青阳真人连连点头，连声应和着聂玉霜的话语。
　　周阳和郭淮阳二人见此，都没有再说什么，两队人很快就又各自分开了。
　　“郭道友应该只是因为先前那根【天雷诛仙箭】的损毁而一时冲动，等他冷静下来后，当是会认识到自己的错误。”
　　路途上，青阳真人望着一路沉默的周阳，嘴巴微张的低声说着自身看法。
　　他显然也看出了郭淮阳的异常。
　　“前辈无需多言，晚辈心里都明白，既然晚辈敢暴露自己身怀七阶仙器的事情，就不怕有人来抢。”
　　周阳语气平静的回应着青阳真人之语，话语中充斥着强大的自信。
　　他的自信和底气，来自于自己如今强大的实力。
　　手持【朱雀扇】的他，本身实力就可力敌元婴后期修士，加上身外化身、六阶傀儡和六阶灵兽的辅助，除非是遇上同样手持七阶仙器的元婴后期修士，不然都难以威胁到他的生命安全。
　　况且他手上现在还有着杜重阳此前借取【朱雀扇】之时赐下的护身宝珠，里面封存的防护神通，可是连元婴九层“半步真仙”境界修士也难以在短时间内打破。
　　“你心里有数就好。”
　　青阳真人也知道周阳实力非凡，见他如此有底气，也未再多说什么，微微颔首后，就没再提此事。
　　接下来一个月时间里，周阳等下到魔渊之底的修仙者，都在到处搜查围杀那些藏起来的魔修。
　　在这种搜查当中，大多数魔修都被他们地毯式的搜索给找了出来，并被一一围杀，仅有少数几个魔修一直不见踪影，不知是已经逃离了地下魔渊，还是藏身在某处不可知的地方等待机会。
　　而一个月的时间过去后，魔渊之底的魔气和寒气开始反扑，使得修为低于元婴后期的修士再难以长久停留于此，众修不得不因此停下搜索，退回魔渊上方。
　　“这一月时间里，先后有四个元婴期魔修为我等所灭，若算上此前为我等所灭的魔修，参与到此次魔灾当中的元婴期魔修，已经陨落八成以上，余者便是逃得性命，想必也是闻风丧胆，不敢再于我等面前出现！”
　　“如此说来，除了这片魔域还需要慢慢净化消除外，此次肆虐祸乱北庭洲修仙界的魔灾，基本上已经可以说是扫除了！”
　　冰海魔渊上方，退回此地休整的周阳等人，正在分析商讨着现在局势。
　　这时候说魔灾被扫除的人，也不是别人，正是郭淮阳。
　　“现在说魔灾被扫除，未免有些为时过早，且不说这魔域还存在，就是我北庭洲修仙界此前被魔修所攻破占据的各处仙城灵山，也还未曾收复，并且我等还不知道那些魔修有无留下什么后手，这些都需要时间去勘查确认才行。”
　　一个北庭洲修仙界元婴修士在郭淮阳话语说完后，忍不住出声反驳起了他的话语。
　　若是判定魔灾被扫除，那周阳等流云洲修仙界的修士，便等于完成了此次援助任务，可以抽身回返了。
　　反之他们则是需要继续留待北庭，扫除魔灾。
　　所以站在北庭洲修仙界众修的角度，自然是不想他们这么快就离开。
　　“聂道友的看法呢？”
　　郭淮阳目光一转，没有和那个反驳自己的修士争辩，而是看向了聂玉霜。
　　他心中也很清楚，聂玉霜才是那个真正能够做主的人。
　　“郭道友的意思聂某明白，只是王道友的话语也不无道理，现在制造魔灾的首恶虽已伏诛，可毕竟还有数个元婴期魔修未曾伏诛，这些人若是趁我北庭洲修仙界大部分元婴修士都被牵制在魔域中操控【天罡元阳阵】，在外面继续作乱的话，后果将会极其严重。”
　　“所以聂某想恳请几位道友再逗留一段时间，等其他修仙界支援过来的道友抵达后，再行回返。”
　　聂玉霜神色恳切的与郭淮阳对视着，声音低沉的说出了自身看法。
　　郭淮阳见此，顿时就说道：“三年，那就以三年为限，三年后，不管其他修仙界的道友是否抵达，郭某都要回返流云！”
　　“就依郭道友所言，三年之后，聂某亲自为郭道友送行！”
　　聂玉霜点点头，一口答应了下来。
　　从始至终，周阳和青阳真人都未曾开口就此事发表看法。
　　他们并不像郭淮阳那样急着回返，但若是可以早些回去，他们也不会拒绝，故而才会任由郭淮阳与聂玉霜商讨此事。
　　而在议定此事后，徐天霖等三十六名元婴修士继续操控【天罡元阳阵】净化魔渊内溢出的魔气，包括聂玉霜在内的剩下十几个元婴修士，则是撤出魔域，收复起了那些此前被魔修占据的失地。
　　两年时间一晃而过。
　　在这两年时间里，周阳可以说是马不停蹄，跑遍了几乎所有被魔修占据的土地。
　　魔灾虽然前后只持续了不到十年，可是被魔修占据祸害的北庭洲修仙界灵山福地却是极多。
　　虽说大部分灵山福地被魔修攻破后，都紧随着被摧毁放弃，但也有不少如当初冰涛城一样的地方，被魔修改造成了怨煞之地。
　　由于一众元婴期魔修几乎全灭，加上此前为了供应圣魔分身凝练真魔之躯献祭了大量中低阶魔修，那些被魔修占据改造的怨煞之地内，魔修数量倒是并不多见，也没有能够阻挡元婴期修士的力量。
　　但是这些怨煞之地一日不除，便会时常滋生魔物，也会被一些意图修行魔功的魔修所利用。
　　因此受聂玉霜所请，掌握着【乾阳真火】这等炼魔之火的周阳，以及掌握着伏魔之宝【大日金轮】的青阳真人，这两年时间里就是往来奔波各地，出手净化驱散那些怨煞之地的怨气。
　　而经过两年多的努力，大部分怨煞之地都已被周阳和青阳真人拔除净化，只有少数两三处如冰涛城一般怨煞之气极度浓郁的地方还残存着。
　　这种怨煞之气极度浓郁的地方，凭他们个人之力想要拔除净化的话，没有十余年苦功都难以办到，他们自然没那个功夫去做这件事。
　　所以经过和聂玉霜商议，这份苦差事就落到了陆续赶来的其他修仙界修士身上。
　　没错，经过长达两年多的跋涉后，从东华洲修仙界出发赶来的第二波援军，终于抵达了北庭洲修仙界。
　　这一波援军数量比第一波还要多，元婴期修士数量就有二十七人，其中大半都是阳属性功法修士，另外还有一百多名金丹期修士随行。
　　这些修士里面，还有一个周阳的“熟人”，那便是已经结婴成功的东华仙宫少宫主凌超。


第七百二十一章：极阳火池
　　“一别百年，没想到再次见到凌道友，竟是在这北庭洲修仙界，真是缘分啊！”
　　“是啊，凌某也没有想到，会在这里再遇上周道友！”
　　一间静室之中，周阳和凌超相对而坐，面上皆是布满感慨之色。
　　两人都没有想到，再见之时会是这种情形下，会在这种地方。
　　“敢问周道友，玉凤仙子可还安好？”
　　凌超感慨过后，便是目光炯炯的望着周阳，当先出声询问起了姜玉凤的事情。
　　看起来，即使已经结婴成功，其似乎也依旧未曾淡化忘却姜玉凤的身影。
　　“凤儿如今与她母亲在蛮荒当中修行，周某亦是数十年不曾与之相见了，不过有她母亲照顾，想来应该不会出什么事。”
　　周阳略一沉吟，还是没说出姜玉凤身上血脉冲突的事情，只是把姜凤仙随母亲在蛮荒丛林修行的事情说了出来。
　　这也算是家丑不外扬吧！
　　凌超从他犹豫的神色中，也看出了他似乎有什么难言之隐，故而听到他这话后，并未再多问什么，只是点点头道：“凌某明白了，还请周道友回去后，帮忙转告一下玉凤仙子，等凌某处理好北庭洲修仙界这边的事情后，就会前往流云洲修仙界游历，届时或有再见之日。”
　　周阳闻言，顿时微微一笑道：“凌道友放心，这话周某一定会告知凤儿的，也随时欢迎道友来周某洞府做客。”
　　从凌超的话语中不难听出，其对姜玉凤心中还是存有爱慕之意的。
　　而站在周阳的角度来讲，有这样一个天赋背景修为俱佳的优秀修士在追求自己女儿，他身为父亲当然不会推拒。
　　当然这两人是否有缘能够结成道侣，还得看他们自身的意愿，倘若是姜玉凤自己不愿的话，那周阳也绝对不会勉强自己女儿的。
　　接下来，周阳又和凌超谈了谈北庭洲修仙界的形势，大略的将自己抵达北庭洲修仙界后，经历发生的事情告知了对方，让其心中有个底。
　　而在听完他对北庭洲修仙界形势的谈论后，分别之时，凌超也是郑重看着他说道：“周道友回流云洲修仙界的时候，一定要多加小心，根据我东华仙宫得知的情报，御龙星羽这位御龙家族的族长已经晋升元婴九层，并且这几年时间里都不曾再露面于人前，凌某怀疑他很可能悄然赶来了北庭洲修仙界！”
　　“周某明白了，多谢凌道友告知此事，周某会多加注意的。”
　　周阳面色一凝，面色凝重的向凌超拱手一礼表示了谢意。
　　等到凌超告辞离开，静室内只剩他一人的时候，他脸色顿时就沉了下去。
　　周阳一生当中仇敌不少，但和他结仇最深的，无疑就是御龙家族。
　　因为他的原因，前后有着多位御龙家族嫡系成员陨落，其中大多数都是元婴期修士，甚至连御龙星羽的堂弟御龙星河也陨落在他手下。
　　这等大仇，不论是他还是御龙星羽，都不可能忘记放下的。
　　“也是怪了，那御龙星羽当初明明因为施展【化龙诀】而元气大伤了一番，怎么这才过去一百多年，他就元气尽复不说，还能勇猛精进冲破关卡晋升元婴九层，难道这就是御龙家族的底蕴吗？”
　　周阳口中喃喃自语着，眼中也是闪过一丝疑惑不解之色。
　　元婴八层和元婴九层虽然都是元婴后期，可是从元婴八层晋升元婴九层的难度，却是比从元婴中期晋升元婴后期还要大上不少。
　　御龙星羽一百多年前还伤了元气，受了不小伤害，按理说这种情况下，其根本没机会晋升元婴九层的。
　　可现在事实却是其已经成功了。
　　周阳不知道御龙星羽是怎么做到的，但他知道，御龙星羽既然晋升元婴九层“半步真仙”境界，肯定会来寻他报仇雪恨的。
　　凌超说其很可能已经赶来北庭洲修仙界，周阳是认同这个推测的。
　　“看来得早做准备了，以我现在的实力，面对着手持七阶仙器的御龙星羽，差距还是有些过大，不宜与之正面交手。”
　　眼中精光一闪，周阳马上去拜访了青阳真人。
　　当初围杀御龙家族的人，青阳真人也是动了手的，所以御龙星羽很可能也对他出手。
　　周阳得及时提醒他这件事，以免他稀里糊涂的遭了其毒手。
　　果不其然，青阳真人得知御龙星羽晋升元婴九层后，也是大吃一惊，面上当即就挂满了担忧之色。
　　“这可麻烦了！”
　　他满脸忧色的看着周阳，嘴唇动了动，欲言又止。
　　周阳这一幕看在眼中，然后稍一思索，便明白青阳真人的顾虑在哪里了。
　　只见他当即就出声安慰道：“前辈放心好了，御龙星羽最想杀的人还是晚辈，只要晚辈不死，他应该不会先对贵派的其他元婴修士动手，须知道他也不是什么孤家寡人，也是有着偌大一个家族的！”
　　元婴九层“半步真仙”境界修士的威慑力实在太大了，更不用说御龙星羽还执掌着一件七阶仙器。
　　这样一位强者，若是想要暗中猎杀玄阳仙宗那些元婴期修士，哪怕是同样执掌七阶仙器【赤宵神矛】的元婴后期修士王灵霄，都未必能够从其手下逃得性命。
　　不过就像周阳所说，御龙星羽也非孤家寡人，除非其已经有把握直接灭掉玄阳仙宗和玉清道宗，不然他敢私下猎杀两大宗门的元婴修士，王灵霄和【玉景真人】就敢远赴东华洲修仙界对付他御龙家族其他修士。
　　青阳真人此时听到他的安慰，面色也是微微一缓，然后又摇了摇头道：“不管如何，谨慎一点总是没错的，老夫这就给宗门传讯，让他们堤防此事，不要再轻易外出了！”
　　“前辈的担忧也有道理，那请前辈传讯的时候，帮忙通知一下广诚，让他在晚辈回去前，不要出山门，也不要轻易与人相见，谨防有人扮作周家之人或是贵派弟子掳掠他来威胁晚辈。”
　　“这是自然，老夫还指望着广诚将来广大本门的门庭，自然不能让其出什么差池。”
　　两人一番交谈过后，青阳真人便将信息传回了玄阳仙宗，然后二人也开始商议起了离开北庭洲修仙界的事情。
　　三个月后，聂玉霜亲自送行百万里，一路护送着徐天霖、郭淮阳、青阳真人、沈梦龙这四位幸存的流云洲修仙界元婴期修士和七八个金丹修士离开北庭洲修仙界。
　　而这时候，周阳已经身处茫茫冰原之中，正在向着一个不知是否真的存在的秘境前行。
　　原来早在三个月前从凌超口中得知了御龙星羽之事后，他就决定独自离开了。
　　两个半月前，他经过与聂玉霜的一番密谈，便通过一处玄冥仙宗内部的传送阵离开了驻地，隐藏身份前往了极北冰原。
　　他不知道御龙星羽有着什么手段寻找自己，但想来不外是当初从凌超口中听说过的【寻真宝鉴】之类异宝神通。
　　是以在聂玉霜准备再送他几件宝物，以答谢他这次魔灾当中做出的贡献之时，他主动提出了需要一件类似于【遁空符】的宝物。
　　恰好北庭洲修仙界某个大门派有件宝物名为【空玄珠】，可以满足他的需求。
　　于是便由聂玉霜作保借来此物，交给他使用三百年，以还他这次救援北庭洲修仙界的恩情。
　　从现在他还未被御龙星羽追上来看，【空玄珠】显然是起到了作用，成功帮他屏蔽掉了对方追踪自己的手段。
　　“周郎，如果这次没能找到那所谓的极阳火池，我们该怎么办？难道一直在外流浪不回家吗？”
　　【避水金睛兽】宽阔的脊背上，被周阳从【洞玄珠】内放出与他同行的萧莹，美目望着四野八荒那白茫茫的冰原，眼中忧色隐现。
　　关于御龙星羽可能在追杀自己的事情，周阳并未隐瞒她，所以她自从知道这件事后，便一直在担忧着这件事。
　　而最让她担忧牵挂的，当然还是远在流云洲修仙界的儿子周广诚。
　　“莹儿你不要想太多，广诚那里我已经拜托青阳真人照顾了，他现在是玄阳仙宗将来崛起的希望，玄阳仙宗肯定会将他保护得好好的，不会给御龙星羽抓他来威胁为夫的机会的！”
　　周阳抓住道侣的玉手，将她揽入怀中，轻声安慰着佳人。
　　萧莹抬头望着男人的俊脸，眼中犹豫之色一闪，然后像是下定什么决心一般，低声说道：“周郎，妾身有个建议，不知当不当说。”
　　“你我之间还有什么不能说的话吗？有什么话但讲无妨。”
　　周阳诧异的低头看了一眼道侣，微微一笑，眼神鼓励的看着她，示意她直言。
　　萧莹得到他鼓励，也是放下了心中负担，当即就说道：“如果这次没能找到极阳火池的话，周郎你不妨带着妾身和广诚去【东莱仙岛】隐居，等你修为实力能够对抗那御龙星羽的时候，再出来也不迟。”
　　她记得周阳和她说过，【东莱仙岛】有着七阶仙阵护佑，即使是渡劫期真仙想要上岛也难办到，只要躲入那里面，御龙星羽自然再也威胁不到他们一家了。
　　只是她同样也知道，一旦周阳这样做的话，周家就危险了。
　　御龙星羽到时候发现无法奈何周阳后，很可能直接拿周家开刀来逼迫周阳出岛救人。
　　这就是她先前犹豫的地方。
　　原本她以为，自己说出这番话后，周阳即使不诉责自己，也定然会勃然变色拒绝。
　　可让她没想到和感动的是，周阳听到她这番话后，只是面色柔和的看着她说道：“莹儿你的这个建议很好，为夫答应你，等回到流云洲修仙界后，为夫就送你和广诚前往【东莱仙岛】隐居修行。”
　　“那周郎你呢？你不和我们一起吗？”
　　萧莹面色激动的看着爱郎，眼中满是祈求之色。
　　“抱歉，为夫不能丢下周家不管，不能因为我周阳一人惹下的事情，害得整个周家为我覆灭！”
　　周阳歉然的摇了摇头，声音低沉的说出了自身决定。
　　萧莹眼神瞬间就黯淡了下去，这个结果她其实早就猜到了，只是不从周阳口中听到，不死心罢了。
　　此刻听到周阳这样说，她也死心了。
　　只见幻想破灭后的她，只是稍一沉默，便重新抬起头来望着周阳，声音坚定地说道：“周郎你若是不去的话，妾身也不去，妾身会一直陪伴在你身边的，就算要死，妾身也希望能够死在你的前面！”
　　“哈哈哈，看样子就算是为了莹儿你，我周阳也要保住自己这条小命了！”
　　周阳哈哈一笑，大手一伸将佳人揽入怀中，豪气干云地笑道：“放心好了，区区一个御龙星羽，还奈何不了我周阳，此事我心中已经有所谋划，莹儿你就不用操心此事了，一切交给我来处置就好。”
　　他自信的样子对于萧莹而言，具有着特殊的感染力，受到他的感染影响，佳人心情很快也跟着放松了下来。
　　此后的三年多时间里，周阳一直在极北冰原深处寻找极阳火池的存在。
　　功夫不负有心人，在根据聂玉霜提供的线索寻找三年多时间后，他终于在距离北庭洲修仙界足有千万里之远的冰原深处，发现了其口中可能存在的极阳火池。
　　所谓的极阳火池，其实就是一个火属性灵气极度精纯活跃的火池。
　　极北冰原终年为冰雪所覆盖，此处冰属性灵气最为浓郁，其次是风属性灵气和水属性灵气，最后才是火属性灵气。
　　而越往冰原深处行进，这种冰强火弱的情况就越明显，到了周阳此时所处的深度，火属性灵气在天地间已经微弱到即使以他元婴期的修为，也难以感受得到的地步。
　　在这种地方，像他这种火属性功法修士如果不借助灵石的话，只是炼化天地灵气来恢复损耗的法力，效果连在火桦山洞府中的十分之一都达不到。
　　而且此地寒气之盛，已经达到了紫府期火属性功法修士都难以抵挡的地步。
　　哪怕是天生亲近冰雪的“冰夷人”，也不会在这种地方定居。
　　只有极少数不畏严寒的冰原妖兽，以及周阳这种修为高绝的存在，才能在这种地方长期生存。
　　但正是因为这里寒气浓郁到了极致，达到了“阴极阳生”的程度，才会孕育产生出极阳火池这种特殊存在。
　　那极阳火池内精纯浓郁的火属性灵气，便是许多年来，极北冰原上面的火属性灵气受到寒意压制驱逐，渐渐汇聚于一处报团取暖所形成。
　　便如周阳眼前这直径不足五百丈的火池，很可能已经孕育了数千上万年！
　　而这极阳火池最好的一点就是，里面积蓄的火属性灵气在冰原寒气淬炼下，已经不掺杂任何杂质，也不像地底岩浆湖中的火属性灵气那样附带着火毒煞气，可以轻易被修仙者吸收炼化。
　　这种情况下，只要里面的火属性灵气不耗尽，周阳这种火属性功法修士在此修行的效率，将会是在火桦山洞府那种地方的十倍、数十倍之多！
　　“好啊，不枉我浪费数年时间在这冰天雪地当中往来奔波，有这一池灵气帮助，不止我晋升元婴三层已成定局，说不定还能顺势将修为提升到接近元婴中期的程度！”
　　周阳脸上喜色涌现，当即让【避水金睛兽】和身外化身在外警戒护法，然后迫不及待的跳进火池当中修行了起来。


第七百二十二章：修为突破，回归流云
　　时光悠悠，转瞬便已过十年。
　　这十年时间里，周阳除了偶尔停歇一下，陪道侣萧莹说说话，双修一番外，其余时间都在极阳火池内闭关苦修。
　　而在十年的苦修之中，他的修为也顺顺利利晋升到了元婴三层。
　　在他晋升元婴三层后，极阳火池内的火属性灵气才被消耗了三成不到，这可和他事先预料的相差极大。
　　于是本着机会难得的想法，他又继续在此修行了十五年时间，一直到极阳火池内的火属性灵气只剩一成不到后，才消停下来。
　　此时经过他长达二十五年的吸收炼化，原本直径数百丈的极阳火池，已经缩小到了不足二十丈，只差一步就会彻底崩溃。
　　周阳这时候消停下来，也是因为觉得这极阳火池成型不易，若是因为自己一个人无度索取，导致其崩溃消散的话，未免太过可惜了。
　　而且以他如今的修为，即使将这最后剩下的一成不到火属性灵气吸收炼化掉，也不过是多增加二三十年修为罢了。
　　“最重要的是，三十余年过去，流云洲修仙界的【千年法会】应该快要召开了，若是不能在法会召开前赶回去，损失的东西可是不见得就会比这二三十年修为少！”
　　极阳火池边，周阳收功而立，目光幽深的看向南方天空，却是已经准备返回流云洲修仙界了。
　　在吸收了几乎一整个极阳火池蕴含的火属性灵气后，他现在的修为距离晋升元婴中期都已经不远，回去之后只需要再闭关二三十年，炼化一些手中积蓄的精进修为灵药和灵丹，晋升元婴中期可以说是十拿九稳之事。
　　但是他又岂会只满足于此！
　　【千年法会】每千年才召开一次，届时会有数十上百位元婴期修士齐聚一堂，互相交换所需之物，当中自然包括各种能够精进修为的灵物。
　　周阳现在身上各种自己用不上的六阶法器和灵物，可是有不少件，他早就准备在这次【千年法会】上面将这些东西拿出来与人交换，换取那些能够精进修为的灵物。
　　“出来这么多年，也是时候回去了！”
　　这注定是一段漫长的旅途。
　　从离北庭洲修仙界足有千万里之遥的极北冰原深处，横穿整个北庭洲修仙界与无垠雪原，最终抵达流云洲修仙界。
　　这么遥远的一段路程，哪怕是直线距离也超过了两千万里！
　　而哪怕是周阳这样的元婴三层修士，哪怕他本人和妖仆碧儿以及身外化身轮流换着飞行赶路，不眠不休的赶路，前后也是花费了足足两年半时间！
　　自然的，这一路上不可能完全太平，无论是极北冰原和无垠雪原上面的妖兽，还是那些地盘意识极强的“冰夷人”，都不会对在自己领地上面横穿而过的周阳视而不见。
　　两年半的时间里，周阳遭遇到的同阶强者攻击足有十几次之多，其中最凶险的时候，同时有五位“冰夷人”六阶强者对他进行围杀，领头者实力甚至达到了元婴后期修士级别。
　　不过那些“冰夷人”显然严重低估了他的实力，根本不清楚他们围杀的这个人类元婴初期修士，真正实力有多恐怖。
　　在那最后一场围杀当中，周阳底牌全出，不但把身外化身、妖仆碧儿、六阶傀儡都放了出来参战，还将一直被自己扔在【洞玄珠】内养伤的魔女幻芊芊也放出来参战了。
　　五对五的情况下，面对着手持【朱雀扇】的周阳，那些围杀他的“冰夷人”很快就尝到了苦果。
　　最终一场大战下来，修为堪比元婴后期修士的“冰夷人”领头者被周阳以【朱雀扇】击伤重创，剩下四个“冰夷人”也付出了一死二伤的代价，狼狈逃离了战场。
　　自那一战过后，周阳路途上就再也没有遇到过同阶存在拦截了，一直到他成功抵达流云洲修仙界。
　　“终于回来了啊！”
　　一座生机勃勃长满各色青翠植物的山峰上空，远行归来的周阳看着下方这满山青翠，稍显疲惫的面容上，止不住的露出了笑容来。
　　在极北冰原那种地方待久了，眼前这种在流云洲修仙界随处可见的景色，在他眼中都成了难得一见的美景了。
　　周阳也不是没有见过荒凉的地方，无边沙海很多地方也是荒凉无比，只有一眼望不到头的黄沙。
　　可是哪怕沙海当中，依旧可以见到一些生命力顽强的沙漠植物，依旧存在着沙蝎、沙雀之类的动物。
　　但在极北冰原的深处，除了冰就是雪，莫说是普通植物，就是一些耐寒的灵木，也难以在那种地方生长，更不用说什么普通动物了。
　　“嗯，先隐藏身份找座附近的仙城联系一下青阳前辈，打探一下情况，然后再决定该去哪里。”
　　眼中精光闪动，周阳挥袖祭出许久不曾用到的五阶法器【幻胧宝珠】，幻化成一个金丹中期修为的红发中年男子，动身前往了最近的一座仙城。
　　数日后，一座名为“红玉仙城”的仙城内，周阳在此找到了一个玄阳仙宗的情报机构分支，通过布置在此的传讯法阵联系上了青阳真人。
　　这样与青阳真人通过传讯法阵交流了半日后，周阳面色阴沉的离开了“红玉仙城”。
　　情况对他来说，的确是有些不妙。
　　现在基本上可以确定，御龙星羽已经来了流云洲修仙界，这会儿不定在哪处蹲守着等他周阳出现。
　　让他做出这个判定的原因，就是在这几十年里，数次有来历不明修士扮作周家修士和玄阳仙宗弟子试图接近他儿子周广诚，意图将其绑架带出玄阳仙宗。
　　这些人修为都高达金丹期，并且此前从未在流云洲修仙界出现过，显然是从其它修仙界过来的。
　　而且不止是周广诚那里有人下手，便是周家这些年也陆续失踪陨落了好些修士，其中甚至包括周盛禹等三位紫府期修士！
　　最让周阳感到担忧的是，无边沙海修仙界那边也有周家修士在自家灵山上莫名失踪陨落，连尸体都找不到。
　　这说明御龙家族已经彻底搞清楚了周家的来历，不只把目光放在了流云洲修仙界这边的周家身上。
　　虽说在他结成元婴后，就已经不怎么怕被人知道周家的根脚来历了，但现在真被仇人找上周家的老巢所在，周阳心中还是止不住的担忧了起来。
　　他心里清楚，随着他长时间不露面，御龙星羽的耐心将会越来越差，最终其肯定会放下一切顾忌对整个周家出手，用周家数千修士的性命做筹码逼迫他出来。
　　真要是走到那一步，就算他能过得了这一劫，周家也必定元气大伤，甚至是……
　　“看来这件事不能再拖下去了，等【千年法会】一过，便开始着手解决此事吧，哪怕多付出一些代价也可以！”
　　周阳抿了抿嘴，眼中闪过一抹森冷寒芒。
　　元婴九层修为的御龙星羽是很强，但也不是没法击败和击杀的。
　　只要有人能够正面牵制挡住他手中那件七阶仙器，再有数个实力与他相近的元婴后期修士出手围攻，并非没有希望将他击杀。
　　只是围杀这样一个执掌着七阶仙器的元婴九层“半步真仙”，参与围杀之人本身也会冒不小的风险，周阳想要找来这样敢于冒险的高手，付出的代价连他也要肉痛许久。
　　可即便是如此，他也决定这样做了。
　　相比那些身外之物，他更看重亲人和族人的性命，对他来说，宝物没了可以再寻，人命没了，却是想救都没得救。
　　“未免打草惊蛇，周家那边就先不告知他们我回来的事情了，现在【千年法会】还有一年多时间就召开了，我还是先想法子为自己另外弄一个可以参加法会的身份，等法会结束后再行动！”
　　周阳拿定主意，当即就转道前往了流云仙城，准备参与即将召开的【千年法会】。
　　没过多久，隐藏身份的他就赶到了流云仙城，然后秘密联系上了徐天霖这位地头蛇，将自己意图隐藏身份出席法会的事情告知了对方。
　　双方有着在北庭洲修仙界并肩作战的交情，周阳当初在魔域之中更是间接救了他一命，对于周阳的这个小小请求，徐天霖自然是不会拒绝。
　　他很快就利用主办方的权限，给周阳重新下发了一张请帖，在这张请帖上面，周阳已经变成了来自极西之地修仙界的元婴三层修士陆天阳。
　　由于极西之地修仙界和外界的交流基本上断绝，周阳也不用担心这个伪装的身份会被人识破。
　　何况为了助他在法会上面掩藏气息和身份，徐天霖还帮他借来了一件六阶中品法器【迷天幡】。
　　【迷天幡】乃是【流云商盟】内一位元婴期修士的成名法器，有着这件法器帮忙遮掩，哪怕是元婴九层“半步真仙”境界修士，不施展一些特殊瞳术神通，也难以看清楚周阳的真面目。
　　而【千年法会】那种场合，哪怕是元婴九层“半步真仙”境界修士，也不大可能当面施展此类神通来一一甄别其他人身份。
　　有着徐天霖帮忙打掩护，周阳就在流云仙城暂住了下来。
　　此时因为临近【千年法会】，已经有不少远道而来的元婴修士先行赶到流云仙城住了下来，周阳在徐天霖的建议下，主动用陆天阳这个身份登门拜访了一些同阶修士，让人知道有自己这么一号人物来参与这场盛会。
　　一年的时间很快就过去，千年一次的【千年法会】，终于在万众期待中召开了。
　　既然是法会，自然不是元婴期修士们关起门来交流就行了，而是要当众召开举办。
　　为了应对这场法会召开，流云仙城甚至放开了流云仙山的一部分山腰区域，将法会召开地点放在了山腰上面一处开阔地上。
　　这片开阔地即使容纳上万名修士也不嫌拥挤，并且从此处往下望去，流云仙山许多盛景和下方的仙城都尽入眼中，风光无限好。
　　显而易见的，能够到此聆听元婴期修士们讲法论道的修士，也不是没有要求。
　　这要求说难也不难，说简单也不简单。
　　入场听道的方法有三种，第一种是金丹期修为可免票入场，第二种是出席法会的元婴期修士可自带三十名后辈，第三种是购买入场票，每张票统一售价一万下品灵石，可转让。
　　前面两种方式且不说，只说第三种方式，因为发行入场票共有三千张，直接就为【流云商盟】赚取了超过三千万下品灵石！
　　也不用担心入场票没人买，一万下品灵石虽然不少，可是偌大一个流云洲修仙界，紫府期修士数量加起来没有一万，也有八千。
　　对于绝大多数紫府期修士来说，拿出一万下品灵石听数十上百名元婴期修士讲道，都是一件打着灯笼也难找的好事。
　　甚至一些身家丰厚的筑基期修士，也会咬牙掏出这么一笔灵石参与到这场千年一度的盛会当中，哪怕最终没有在法会上有所收获，日后也是一个极大的吹嘘资本，可以一直。
　　而得益于【流云商盟】早期的宣传，只要不是那种完全与外界隔绝交流的流云洲修仙界修士，都知道千年一度的【千年法会】这次在流云仙城召开。
　　所以三千张入场票，最终只会供不应求，不会出现空票的可能。
　　“天南洲修仙界王鹤真人到！”
　　“海外修仙界白澜真人到！”
　　“极西之地修仙界陆天阳陆真人到！”
　　……
　　迎宾修士高昂的唱喏声中，化名陆天阳的周阳，与一男一女两位元婴初期修士同行而来，落到了法会现场专门为他们这些元婴期修士准备的法台上。
　　与他同来的两人，都是他这一年时间里结交认识的修士，三人来自天南海北各个修仙界，此前都没有听说过对方的名号，在一起交流的时候反而有很多话谈，一来二去也就熟悉了。
　　今日一起到来，也是早就约好的。
　　“呵呵呵，三位道友不远千万里来此参与这场【千年法会】，实在是本盟的荣幸，徐某在此代表本盟先谢过三位了。”
　　法台上，代表着主办方的徐天霖等三人降落后，便满脸笑容的主动对着三人拱手一礼，打起了招呼。
　　他目光并未在周阳身上多停留半分，完全是公事公办的样子。
　　“徐道友客气了，能够参与到这场【千年法会】，与各位同道交流大道修行，乃是我等荣幸和机缘，该是我等感谢贵盟给我等这样一个机会才是。”
　　三人中年龄最大的王鹤，满脸笑容的代表三人对徐天霖回了一礼，一番话也是说得极为漂亮。
　　双方客套了几句后，徐天霖便让三人先到一旁坐下了。
　　此时法台上到来的元婴期修士并不多，只有不到三十位，其中大半都是流云洲修仙界本土修士。
　　不过法台下面前来听道的修士，数量却是足有六七千人，其中金丹期修士就有数百！


第七百二十三章：千年法会，再见旧友
　　因为北庭洲修仙界魔灾的影响，此次流云仙城【千年法会】上面最终到会的元婴期修士数量比预计数量又要少了许多。
　　到法会正式召开之时，出席法会的元婴期修士数量也只有九十三人。
　　这九十三人里面，流云洲修仙界本土元婴期修士就占据了近六十位！
　　而在那三十多位其它修仙界元婴期修士里面，周阳也看见了几个熟悉的身影。
　　其中最让他感到惊讶的一个身影，赫然是从极西之地修仙界过来的大光明仙宫宫主尹含光。
　　尹含光知道来流云洲修仙界的路并不奇怪，毕竟他未曾登上大光明仙宫宫主的时候就来过此地。
　　不过其现在不在极西之地修仙界坐镇，却跑来流云洲修仙界参加这场【千年法会】，实在是大出周阳意料。
　　难道他不怕被【逆光盟】得知消息后，再启战端攻伐大光明仙宫么？
　　周阳看着眼神玩味的望着自己的尹含光，心中无比郁闷。
　　他假扮极西之地修仙界元婴期修士陆天阳的时候，就是想着极西之地修仙界已经和其它修仙界割裂，不大可能有人过来参加【千年法会】，自然也就不用担心被人认出来。
　　而尹含光身为大光明仙宫宫主，当然知道极西之地修仙界没有一个名叫陆天阳的元婴期修士。
　　虽然对付现在没有揭穿自己，可周阳还是有种做贼心虚的感觉。
　　他不知道尹含光究竟是看穿了自己的真实身份，还是只看出自己是假冒货。
　　未免当场闹出笑话，暴露自己的真实身份，他犹豫了一下后，还是嘴唇微动，主动传音于对方解释了起来。
　　还好两人以前也有过数段交情存在，这时候听到他解释，尹含光在小小惊讶了一下后，便含笑对他点了点头，揭过了此事。
　　未免被在场的其他元婴修士发现什么，两人也未多聊，打过招呼后就没再传音了。
　　“尹含光出现在这里，倒是一个意外之喜，此人身上至少携带有一件七阶仙器，以他元婴后期的修为加上仙器在手，实力不会比寻常元婴九层修士差，若是能够把他也拉上对付那御龙星羽，成功率又将增加不少。”
　　“只是此人身为大光明仙宫宫主，法器灵丹什么的都不会缺少，我该用什么东西来打动他呢？”
　　周阳目光从尹含光身上收回，不禁低头沉思了起来。
　　他是见识过尹含光实力的，也见识过大光明仙宫那两件七阶仙器的威能。
　　老实说，【朱雀扇】虽然也是七阶仙器，可论起威能来，还真比不上【光明之眼】和【光明权杖】这两件七阶仙器。
　　他要是能说动尹含光帮助自己对付御龙星羽，成功率绝对会大为增加许多。
　　而就在周阳思索着该如何说动尹含光帮助自己之时，【千年法会】的讲道论法环节已经正式开始了。
　　作为此次【千年法会】主办方，讲道论法环节当然是由【流云商盟】的修士起头。
　　而这起头的修士，赫然便是【流云商盟】那位定海神针般的存在，元婴九层“半步真仙”境界修士司徒景明。
　　“老夫近些年参悟法则之力有所得，偶然创造了一门小神通，今次诸多道友齐聚于此，便请诸位道友帮忙品鉴指点一下，若能让老夫有所开悟，必有重谢！”
　　司徒景明是一个体格雄壮的白发老者，他吐气出声后，也不拖沓，当时便低喝一声探手一抓，虚空中便有大团大团的土属性灵气汇聚，而后随着司徒景明神识法力操控，那些土属性灵气很快就蠕动变化形成了一把长达三丈的土黄色石剑。
　　“这便是老夫创造的【爆裂石剑】神通，此剑一旦触敌，可瞬间爆裂形成三千六百石片，老夫本意是想石剑爆裂后形成的石片结成牢笼将敌人困住，但现在却只能作为二次打击伤害，今日此地道友众多，希望能有道友助老夫完善此神通，老夫感激不尽！”
　　司徒景明说着，在众多修士的观望中一挥手，那把土黄色石剑便呼啸着飞上云霄，“轰”的一声爆炸化作漫天细碎石片将周围白云撕裂，直至法力耗尽彻底消散。
　　之后司徒景明便当众说起了这门【爆裂石剑】的修行之法，俨然一副要传法天下的样子。
　　周阳的注意力也因此被吸引了过来，暂时放下了思考拉拢尹含光之事。
　　这【千年法会】最初举办的用意，便是方便古修士之间交流神通法术和大道修行，如今修仙界许多神通法术，都是那些修仙界前辈们以这种方式开创完善起来的。
　　只是随着各种神通法术修行方式越来愈多，如今诸多高阶修仙者们连各自宗门家族传承的神通法术都修行不完，又哪有什么心思浪费时间去开创新法。
　　于是这种交流便越来越少了。
　　到了现在，除了一些私交极好的高阶修士会私下里进行这种交流外，也只有【千年法会】上面，主办方会效仿古修来上这么一出做开场白。
　　周阳不是土系功法修士，对于司徒景明的【爆裂石剑】神通当然无法评价什么，但是听司徒景明讲述其创造【爆裂石剑】神通的过程，还是能够给予他不少触类旁通的灵感，并非完全没有帮助。
　　司徒景明大概占用了半天的讲道时间，便换上了另外一名元婴期修士讲道。
　　这名和周阳一样处于元婴三层的元婴修士，正面临晋升元婴中期的关卡，其讲道的内容就是和修行有关，希望能够和其他元婴期修士交流修行心得，以助自己找到破开关卡的机缘。
　　【千年法会】能够吸引众多元婴期修士参与，除了讲道论法之后的交换会外，这讲道论法本身也是一大亮点。
　　周阳不知道别人如何，反正他自己在听着一个个元婴期修士讲述各自修行心得的时候，真的是大有所获，直叹没有白来。
　　现场有九十三位元婴期修士，按照规矩，每个人都要开讲，再加上一些休息时间和提问环节，整个讲道论法一共持续了两个多月时间。
　　而在这两个多月时间里，台下因为听道有所感悟而修为突破的修士，加起来足有七八十位之多。
　　虽说这些突破的修士，都只是在本境界修为内提升一层修为，但耐不住数量多啊。
　　其他人虽然没有当场突破修为，可也并不代表没有收获。
　　总的来说，这【千年法会】对于那些听道修士而言，绝对是一生难遇的大机缘。
　　对于那些花灵石购买入场票的修士来说，也绝对是物有所值。
　　等到讲道法会结束，九十三位元婴期修士就在所有听道修士的大礼参拜中离开了法台，前往了仙山上面一处不对普通修士开放的仙殿。
　　仙殿外面看起来并不大，其实内中别有洞天。
　　外面看起来占地不到两亩大小的仙殿，里面却是面积足有数千亩大小的花园，花园内遍植各种奇花异草，无论是景色还是灵气浓度皆令人无比满意。
　　周阳等修士进入仙殿花园后，就各自在花园内一座座凉亭内坐了下来。
　　“先前讲道法会上面老夫也是多有所悟，如今急于回洞府闭关参悟所得，想必诸位道友里面也有不少道友与老夫一样，所以这交换会能尽快办完就尽快办完吧！”
　　一座凉亭当中，司徒景明在凉亭内落座后，便目光在其它凉亭内修士身上一扫，语气洪亮的朗声说起了正事。
　　他这番话一说完，马上便有修士连连点头应道：“司徒道友所言极是，如今世道不太安稳，我等身为各自宗门家族支柱，也不方便离开太久，能够尽早交换到所需之物回去，自然是尽早为好。”
　　除了那些有多位元婴期修士坐镇的势力，大多数只有一位元婴期修士坐镇的势力里面，其元婴期修士如果没有什么要事，都不会轻易离开山门洞府太长时间，以免自己不在势力内坐镇的时候，被人有机可乘。
　　这次【千年法会】将大半流云洲修仙界的元婴期修士都汇聚到了一起，其中就有不少此类一人支撑一个势力的元婴期修士，站在这些人的角度，当然希望越快达成此行目的回去越好。
　　而就算是如青阳真人这般出身顶尖大派的修士，没有这方面担心，也肯定不会反对。
　　所以在司徒景明的倡导下，交换会很快就开始了。
　　按照交换会的规矩，举办者都是优先出示交换之物。
　　司徒景明在取得众修同意后，当即便袖手一挥，取出了数种宝物置于凉亭内的石桌上。
　　“老夫先抛砖引玉，这里面的宝物，各位道友看上哪样，尽可报出自己手中的筹码，若有能入老夫之眼的东西，再详细交谈不迟。”
　　身为元婴九层“半步真仙”境界修士，司徒景明拿出来的东西，自然不会差到哪里去。
　　然而周阳目光只是在其拿出来的几种宝物上面扫了一眼，便失去了兴趣。
　　他来参加这场交换会的目标很明确，那就是换取对自己修为和实力增长有帮助的宝物。
　　司徒景明拿出来的几样东西虽然档次不低，可却没有他所需要之物，自然引不起他的兴趣。
　　不过他不感兴趣，不代表其他人也不感兴趣。
　　很明显的情况就是，在司徒景明拿出东西后，很快就有一个个看上其手中宝物的修士嘴唇微动与之传音交流了起来。
　　然后没过多久，就有修士取出装有宝物的玉盒用法力托着交给了司徒景明，与之交换起了宝物。
　　很快那几样宝物就陆续脱手，全都被人换走了。
　　这种高成功率，让周阳对于这场交换会越发期待了起来。
　　很显然，这些参加【千年法会】的修士，与他一样都是有备而来，手中都捏着不少用于交换的宝物。
　　“【万年丹阳果】一株，换取一件金属性六阶下品法器。”
　　交换会没持续多久，一个来自于天南洲修仙界的元婴中期修士，就拿出了一件周阳颇为动心的宝物。
　　他目光顺着那出声之人修士望去，只见其人身前石桌上，一株长有近一丈的赤红色灵植，正全须全尾的摆放在一个长条形玉盒中。
　　这株赤红色灵植上面只结着一个成人拳头大小赤色灵果，灵果形似一枚丹药，表面遍生金色灵纹，散发着浓郁的药香。
　　这便是【万年丹阳果】，一种非常适合火系功法修士服用的灵果，元婴初期修士服用后，可增长百年修为！
　　“这位道友，周某这里正好有一件符合道友要求的六阶下品法器【元灭金刀】，道友看看是否合意。”
　　不假思索的，周阳马上就给那修士传音说明了自己的筹码。
　　【元灭金刀】乃是他在北庭洲修仙界击杀元婴中期魔修【血衣老祖】所获得的战利品，此物虽然与他灵根属性契合，他却根本看不上眼，没有炼化的想法。
　　现在能用此物换取一株增长百年修为的【万年丹阳果】，周阳认为是值得的。
　　不过也就只有他这样认为罢了，在大部分元婴期修士眼中，区区一株六阶灵药的价值，根本比不上一件可以传承后代的六阶下品法器。
　　便是那出言的修士，也没想到自己真能如愿以偿。
　　因此在听到周阳的话后，此人先是一愣，然后满脸喜色的连忙回道：“道友还请将法器拿来给秦某一观，若是真的符合秦某要求，秦某马上就和道友交换。”
　　结果自然没有什么意外，【元灭金刀】即使在六阶下品法器当中，也属于不错的精品法器，那秦姓元婴修士只是拿到法器注入法力一试，便马上把身前的玉盒盖上交给了周阳，生怕周阳会反悔一样。
　　而见到周阳一个元婴初期修士，竟然可以拿六阶法器换取灵药，场上不少修士都暗中向相熟修士打听起了他的来历，当得知他是来自极西之地修仙界后，一些修士眼中神色就变得玩味了起来。
　　周阳自然感知到了那些带有恶意的目光，对此他面上不动任何声色，心中却是冷笑了起来。
　　他既然敢于露富，当然不怕有人动歪心思。


第七百二十四章：收获满满
　　“可以增加元婴初期修士五十年修为的【紫青玄灵丹】两颗，换取【地元磁光】的消息，要求是黄某这个修为可以安全到达的地方，若是位于那些禁地之中，就不要说了。”
　　一座凉亭当中，一名脸色蜡黄的黄衣中年男子，正在展示自己准备用于交换的灵物。
　　此人先前已经成功出手了两件灵物，这时候正在出手第三件灵物。
　　只见其人将手中装着灵丹的玉瓶微微倾倒，便倒出了一颗牛眼大小的紫青色灵丹出来。
　　这颗紫青色灵丹表面氤氲缭绕，散发着诱人的丹香，一出现便吸引了交换会上大半修士的目光。
　　能够精进元婴期修士修为的六阶丹药，或许珍贵程度不及同阶法器，但是其罕见程度却超过了六阶法器。
　　因为法器每个元婴期修士都只能驱使几件，但是丹药却可以不断服用。
　　六阶灵丹一般练成后，就会被炼丹师自己和同门亲友所服用，极少拿出来与人交换。
　　黄衣中年男子虽然有着元婴五层修为，可其一身法力气息却是土属性，由此可见这名为【紫青玄灵丹】的六阶灵丹，绝非其自己所炼制。
　　“没记错的话，这人好像是来自天南洲修仙界顶尖大派山岳宗，名叫黄坚。”
　　周阳眼中精光闪烁的看着黄衣中年男子，想起先前讲道论法上面对方所做的自我介绍，当即便嘴唇一动，向其传音了起来。
　　【地元磁光】这种天地奇光，他当初护送姜凤仙母女前往【天凤族】领地的时候，恰好就在路上遇到过，当时他还在其中吃了个不小的亏。
　　原本他还想着自己回来后，试着寻找一下可以利用这种天地奇光修行的元磁神通修行之法。
　　可后来他一番打听，却是得知此类神通修行之法在流云洲修仙界早就失传了，也就熄了这个心思。
　　现在这名为黄坚的修士居然肯用六阶灵丹来换取【地元磁光】消息，可见其人定然是掌握了利用这种天地奇光修行的神通修行法门。
　　周阳猜到这点，也唯有羡慕对方的好运道。
　　而让他没想到的是，当他和黄坚传音交谈了一阵后，原本准备答应和他交换的黄坚，忽然就变换了语气。
　　“实在很抱歉，刚才有另外一位道友开出了比陆道友更优厚的条件，黄某只能先和那位道友做交换了。”
　　周阳听着黄坚口中带着歉意的话语，心中顿时一沉，脸色一下难看了起来。
　　他嘴唇微动，沉声说道：“黄道友可要考虑清楚了，陆某知道的那处地方虽然偏远了一些，可其中【地元磁光】的数量却是极其丰富，绝对符合道友所需。”
　　“这……道友容黄某再想想。”
　　黄坚似乎被周阳的话语说动了，眼神闪烁的又嘴唇嚅动和另外一名修士传音商议了起来。
　　没过多久，他便对着周阳传音道：“黄某和那位道友又商议了一下，决定将两颗【紫青玄灵丹】分别让予两位道友，换取两位道友知道的【地元磁光】消息，陆道友以为如何？”
　　周阳闻言，顿时脸色变换的犹豫了起来。
　　原本只是提供一个消息，就能换取到一颗精进修为的六阶灵丹，他应该是赚大了才是。
　　可是一想到原本全归自己一个人的灵丹，现在却要分出一颗给别人，他又心痛无比。
　　他可以肯定的说，自己知道的那处【地元磁光】孕育之地，其中【地元磁光】的数量绝对够人将一门神通修行到大成。
　　这个交换对于黄坚来说，即使是付出两颗六阶灵丹也绝对不亏。
　　但是看黄坚现在的样子，显然他的话语份量，远不如另外一人话语在其心中的份量大。
　　“算了，黄道友既然不信陆某，那就当陆某没有这个缘分吧！”
　　周阳一声叹息，最终还是选择了拒绝。
　　他现在手中的灵物和灵丹，完全足够他修行到元婴中期了，而等他修为达到元婴中期后，一颗能够增长元婴初期修士五十年修为的【紫青玄灵丹】，能够再增加他三十年修为就很不错了。
　　三十年修为就把那处【地元磁光】孕育之地交换出去，他认为不值得。
　　黄坚似乎也没想到他会拒绝，闻言后也是愣了一番，只见其脸皮微微一抽，声音瞬间冷淡了下来：“既然陆道友这样说了，那就这样吧。”
　　周阳见此，只是笑了笑，并未在意。
　　交换会继续进行着。
　　按照不成文的规矩，交换会上都是修为高的修士排在前面登场，等轮到周阳的时候，已经只剩下不到三分之二的人还未登场了。
　　“陆某这些东西，首要换取各种能够精进修为的灵物，包括不限于适合陆某所用的火属性灵物，当然如果有道友能够拿出让陆某感兴趣的其它宝物，也不是不能交换。”
　　周阳所在的凉亭内，等轮到他的时候，他一挥手，便将早已准备好用于交换的东西拿了出来，一口说出了自己的条件。
　　他拿出来的东西，当真不少。
　　其中包括一件六阶下品法器【风息之环】，能够增加土系功法元婴期修士修为的【戍土元精石】，恢复神魂本源的最佳灵物【万年养魂木】，可以快速恢复伤势和作为六阶灵丹炼制材料的【万年灵钟乳】，能够延长元婴期修士一百五十载寿元的【碧玉蟠桃】……
　　相比于其他大多数元婴期修士所拿出来的普通六阶灵物，这些周阳精心准备用于交换的灵物，无一不是极其珍贵之物。
　　这还是他怕暴露身份，没有将从北庭洲修仙界得到的诸多冰属性灵物拿出来，否则他现在拿出来的东西还要多出许多。
　　尽管如此，当看见他拿出来的这些灵物后，哪怕是那些元婴后期修士都不禁眯起了双眼。
　　“周道友，徐某看上了道友那颗【碧玉蟠桃】，若是道友肯将此物留给徐某的话，徐某十年内必定为道友筹措换来一炉至少五颗【真源丹】，不知道友可愿交换？”
　　徐天霖自觉和周阳关系不错，在其他修士还在想着周阳究竟是何方神圣，竟然能够拿出如此多珍贵灵物的时候，他已经抢先一步传音联系上了周阳。
　　“哦，徐道友难道还会炼制【真源丹】？”
　　周阳神色一动，满脸讶色的看向了徐天霖。
　　【真源丹】他手中也有，那还是他当初从【东莱真人】遗宝之中所获得的，药效非常不错，至今他手中还留有几颗没有服用。
　　“徐某虽然也会炼丹，但也只能炼制一些五阶灵丹，不过徐某一位至交好友却是会炼制【真源丹】，并且成丹率还非常不错，只要徐某凑齐材料找他帮忙，他是绝对不会拒绝的！”
　　徐天霖微微摇头，低声解释了一番其中内情。
　　周阳听到他这话，不禁心中一动。
　　在获得了【东莱真人】留下的丹道典籍后，周阳当然也知道【真源丹】的丹方，这种灵丹的主材料便是六阶妖丹，其余辅材虽然也算珍稀，对于元婴期修士而言却并非多难寻找。
　　而六阶妖丹的话，他手中可是有好几颗。
　　现在听到徐天霖这样说，周阳也不由动了请人炼丹的心思。
　　他知道【流云商盟】内确实有一位炼丹术极高明的六阶中品炼丹师，其炼丹术几乎可以说是流云洲修仙界第一，只是在没有任何交情的情况下，他这样的陌生修士如果贸然找上门去请人炼丹，即使对方同意下来，收取的炼丹报酬也会让他肉痛无数年。
　　所以他手中明明有着不少六阶妖丹和六阶灵药，却一直没有动过请人炼丹的心思，而是想着日后等道侣萧莹也结婴成功了，由其来尝试炼制。
　　起码那样就算是失败，也能增长自己道侣的炼丹经验。
　　只是萧莹现在还没有一点冲击元婴期的想法，而他却又急于快些提升修为，这就有所冲突了。
　　“徐道友，【碧玉蟠桃】周某可以留给道友，但是周某有一个请求，想请道友帮忙请贵盟那位大师多开炉炼制几次【真源丹】，材料方面周某会给那位大师备足，并且还愿意奉上一张那位大师不曾掌握的六阶丹方作为其开炉炼丹报酬！”
　　周阳嘴唇微动，向徐天霖说出了自己的打算，最终还是决定请人炼丹了。
　　“若是有六阶丹方做报酬，徐某那位老友一定会欣然答应为周道友炼丹的，那就这么说定了！”
　　徐天霖脸上笑容一展，毫不犹豫的立马就答应了下来。
　　于是，周阳当即就挥袖收起了那颗【碧玉蟠桃】，这就表示已经达成了一桩交易。
　　一些原本还在观望的修士见到这一幕，顿时又气又悔，气自己怎么没有早点下手与周阳交换。
　　当即的，一些看上他手中其它灵物的修士，马上就传音给他交流了起来。
　　这些传音的修士里面，真正能够拿出周阳想要东西的人其实并不多，大多数都是抱着试一试的想法说出手中拥有筹码，看看能否引起他兴趣换走一件灵物。
　　对于这些人，周阳几乎全部都直接拒绝了。
　　他现在不缺法器也不缺灵石，哪怕是用极品灵石和他交换，他也不愿。
　　毕竟极品灵石虽好，可用于修行的话，一块极品灵石并不能增加他多少年修为，顶多就是在他冲击瓶颈关卡的时候能够提供些帮助罢了。
　　好在还有一些人是真有他所需求之物，对于这些人，他就需要与之根据灵物实际价值来讨价还价了。
　　这样一番讨价还价对比下来，周阳足足耗费了一个时辰的时间，才确定好交换名单。
　　最终他所拿出来的东西，全部都被人换走，而他也一下收获了数颗六阶灵丹和几种能够直接炼化精进他修为的火属性灵物。
　　到了这时候，周阳参加这次交换会的目标其实已经达成了。
　　所以接下来的交换会上，他完全成为了一个看客，只是看着那些后面出场的元婴期修士一个个拿出各种灵物来做交换。
　　通过观察这些元婴期修士拿出的灵物，周阳也渐渐发现了一个现象。
　　那就是大多数元婴初期修士拿出来的东西，都是以炼器材料和制符、布阵材料为主，显然这一修为的修士，大多数都还在忙着打造六阶法器和灵符，提升自己的战斗实力。
　　而像那些元婴中期修士，乃至元婴后期修士，需求点则是变成了能够精进修为的丹药灵药。
　　可惜能够让这些修士精进修为的灵物，还真是不多见，哪怕有人得到，也多是留在手中备用，不大可能拿出来与人做交换。
　　“在下这里准备了十六份【玉液金丹】，三十份【紫心玉髓】，想要换取一件火属性六阶下品法器，若有道友愿意交换，在下感激不尽！”
　　当交换会渐渐接近尾声的时候，一个流云洲修仙界本土元婴初期修士拿出来交换的灵物，却是吸引了周阳的注意力。
　　【玉液金丹】算是五阶灵物，【紫心玉髓】则只能列入四阶灵物，元婴期修士之间的交换会上，用这两种灵物来交换六阶法器，这在这个交换会上周阳还是头一次看见。
　　他目光四下一扫，不出所料的，绝大多数元婴期修士都对于此人的交换请求无动于衷，有些人脸上甚至露出了冷笑讥讽之色，好似在看一个笑话。
　　的确，对于元婴期修士而言，无论是【玉液金丹】，还是【紫心玉髓】，其实都不难获取。
　　让他们用珍贵无比的六阶法器去交换这些自己可以轻易炼制的灵物，根本不可能。
　　“何道友却是有心了，这些【玉液金丹】想必都是道友花费一两百年时间一份份炼制出来的，其中耗费苦功自是不用多言，只是六阶法器何等珍贵，道友想要用这些对我等元婴期修士无用的灵物换取六阶法器，怕是有些异想天开了，妾身劝道友还是放弃这份念想，多把时间放在修行上面吧！”
　　一个认识那交换修士的元婴期女修，似是不忍心见其出丑，不禁叹息着出言劝慰了起来。
　　听到这女修的话，那名交换修士脸色微微一变，其目光四下一扫，略过那些面色无动于衷和对自己冷笑以对的修士，落到周阳等少数一些沉吟不语的修士身上，语气近乎哀求一般地说道：
　　“何某也知道自己这个想法有些不切实际，只是何某出身小宗门，所修功法不擅长争斗，以至于实力处于同阶修士底层，为了增强实力，只能把主意打到法器上面！”
　　“这些【玉液金丹】都是何某花费两百多年时间一纷纷提炼出来，用得好的话，足以造就七八位金丹期修士，他们中只要将来能出一位元婴期修士，各位道友就大赚特赚了，而何某所求的，仅仅只是一件对各位而言并不重要的六阶下品法器罢了！”
　　堂堂元婴期修士，为了获得一件六阶下品法器，不惜拉下脸面来这样，这一幕让周阳感触极深。
　　他这时候才知道，自己究竟是有多么的幸运和富有。
　　何姓元婴修士他也听说过，其乃是流云洲修仙界某个宗门内唯一的元婴期修士，那个宗门在其结婴之前，只是一个传承了不到两千年，前后出了不到五位金丹期修士的小宗门，功法也堪堪只能修行到元婴初期。
　　这样的背景，注定其即使结婴成功了，也是元婴期修士当中垫底存在，想必过往也不曾少被其他元婴期修士欺负打压。
　　如此似乎也不难理解其想要获得一件六阶法器的执念了。
　　“罢了，就当是结个善缘吧，反正这件【红莲法台】我也用不上，用它来换取这些【玉液金丹】和【紫心玉髓】给周家当做底蕴，也不亏什么！”
　　周阳心中轻轻一叹，当即嘴唇微动，给那何姓修士传音说出了自己的交换条件。


第七百二十五章：豪华阵容！
　　一场交换会下来，周阳所获巨大。
　　此次交换会上换取到的各种灵物，足以支撑他修行很长一段时间了，接下来一两百年时间里，他的修为必将飞速提升。
　　不过要想安心修行，还得先解决掉御龙星羽这个大麻烦才行。
　　所以在交换会结束之后，他便迫不及待的登门找上了尹含光这位大光明仙宫宫主。
　　“周道友在北庭洲修仙界除魔卫道的光辉事迹，尹某最近可是如雷贯耳，据说连隐世不出的重阳仙尊都对道友青睐有加，专门赐下宝物嘉奖道友，真是羡煞我等啊！”
　　尹含光暂居的洞府中，周阳一被他迎入洞府，便听他提起了自己在北庭洲修仙界除魔卫道的事情。
　　事实上这一年时间里，他在流云仙城内已经不知道听到多少此类话语了。
　　随着二十多年前徐天霖等人安全回返流云洲修仙界，关于一众援军修士北庭洲修仙界之行的事迹便广为传播了开来。
　　那些陨落在北庭洲修仙界的元婴期修士，自然都成为了人人敬佩称赞的英雄烈士，其所在宗门家族，也获得了大量北庭洲修仙界所补偿的修行资源。
　　但真正收获最大的，无疑还是周阳等五位活着归来的修士。
　　不管是为了给那些陨落阵亡修士所在势力一个交代也好，还是为了向其他修士表明自己等人这一趟经历的凶险和艰苦。
　　徐天霖等人在谈起北庭洲修仙界的战斗之时，都会或多或少夸大一些魔修的邪恶强大，这样才能解释得通为什么会陨落那么多元婴期修士，才能显现出他们的功绩。
　　而无论他们说起哪一场战斗，周阳都是无法绕过去的主角。
　　他所拥有的七阶仙器【朱雀扇】，他所斩杀擒拿的魔修，他被渡劫期真仙杜重阳嘉奖赏赐宝物的事情，都是非常吸引人注意力的好话题。
　　哪怕过去了二十多年，这些事情依旧时常被那些中低阶修士当做茶余饭后的谈资。
　　若是问现在流云洲修仙界名声最大的修士是谁，周阳即便不是第一，也定然是前三之列。
　　也就是他这趟隐藏了身份参加【千年法会】，不然无论是法会上还是法会之后，找他谈话欲要和他结交的修士，都怕是要踏破门槛。
　　这时候听到尹含光这样说，他连忙谦虚说道：“尹道友谬赞了，那些传言周某也有所耳闻，其中多有失真之处，道友可千万不要被传言误导了。”
　　“是周道友太谦虚了，尹某又岂是会听信传言之人？这些事情，尹某可是亲自问过徐天霖道友了，徐道友可是对周道友推崇有加，更言称道友有真仙之资，这还是尹某第一次听到一位元婴八层修士这样推崇一位修为远不如自己的后辈修士！”
　　尹含光面色惊叹的看着周阳说道，话语中满是感慨之意。
　　他也可以说是看着周阳崛起的人了。
　　当初第一次在【昆虚界】内见到周阳的时候，周阳还只是一个刚结丹的金丹一层小修士，结果就是这样一个金丹期修士，却被当时已经是元婴九层“半步真仙”境界的陆玄机所看重，参与到了炼化上古真魔【裂天真魔】的行动之中，并且还成功在那场炼魔行动中活了下来。
　　此后他又是亲眼看着周阳如何在极西之地修仙界搅风搅雨，让昊阳宗这个他们大光明仙宫花费数千年都没能灭掉的门派一落千丈，衰落到现在他都不屑于关注的地步。
　　而当他以为自己差不多看清楚周阳的实力和潜力之时，周阳却是又用一场场辉煌的胜利告诉他，他看到的东西其实只是真实情况一小部分。
　　现在，虽然周阳还只是元婴三层的修为，可尹含光却是一点都不敢再小看他，再将他当做一个元婴初期修士对待了。
　　“徐道友这话可是折煞周某了，周某何德何能，敢当他如此评价！”
　　周阳满脸苦笑的一声叹息，心中是真的有些郁闷。
　　他并不介意徐天霖将自己在北庭洲修仙界一战的功绩宣扬开来，因为那对他有利无害。
　　可“真仙之资”这四个字的评价，就真的有些将他架在火上烤的意味了。
　　这修仙界能够修行到元婴期的修士，哪个不是资质和运气都极为出众之辈？
　　徐天霖的“真仙之资”评语被这些人听见了，有几个会真正服气？
　　虽说这些人不至于因为这口气而找他周阳麻烦，可只要有几个气量不是那么大的元婴期修士把这件事放在心上，就等于无形中为他周阳树立几个敌人了。
　　“徐道友也是一番好意，道友得重阳仙尊看重，自身又执掌【朱雀扇】这等七阶仙器，日后可称得上一声前途无量，这点只要是有眼光的修士都能看出来，断然没有几人会因为区区一句评语，便凭白与道友这等人物交恶的！”
　　尹含光自然听出了周阳话语中那一丝不悦之意，这时候反倒是为徐天霖说起了好话来。
　　周阳见此，不禁摆了摆手道：“算了，不提此事了，实不相瞒，周某这次登门拜访尹道友，乃是有事相求。”
　　“哦，以周道友的修为实力，难道还有什么事情不能解决吗？”
　　尹含光面色一奇，满眼好奇的看着周阳，等他说明详细情况。
　　“此事说来话长，周某就长话短说吧！”
　　周阳说着，当即就简单说了一下自己和御龙家族之间的结仇经过，并说明了御龙星羽正在暗中窥觑自己，而自己准备反杀对方的计划。
　　他说完后，便一脸诚恳的对着尹含光拱手一礼道：“周某知道这个请求对于尹道友而言有些强人所难，只是周某认识的修士里面，也只有尹道友等少数几位道友可以参与到这种大事之中，既然这次恰好遇上道友，若是不来试一试的话，周某怎么都不会甘心！”
　　尹含光早已被他的计划给惊呆了。
　　围杀一位执掌七阶仙器的元婴九层“半步真仙”境界修士，这种话语从周阳口中这般轻描淡写的说出来，让尹含光当真不知道该说什么好。
　　要知道，自从上代大光明仙宫宫主“赤华真人”和上代【逆光盟】盟主“天剑真人”双双殒命于生死决斗中后，整个极西之地修仙界，都再无一个元婴九层“半步真仙”境界修士了。
　　而现在，只有元婴三层修为的周阳，竟然张口就说要请他帮忙围杀一位这等存在，这在尹含光看来简直是疯了！
　　他嘴巴张大的望着周阳，喉咙一阵滚动，良久之后，方才苦笑着叹息一声道：“周道友真是好大的魄力！”
　　毕竟关系还不错，他只用了“魄力”二字来形容自己对于周阳这个计划的看法。
　　可实际上这二字在此时的含义，无疑是贬义的。
　　周阳听到他的话，也不生气，只是面色不变的沉声问道：“尹道友可是觉得周某这话过于狂妄了？”
　　尹含光没有说话，可其眼神中的神色却是告诉周阳，他就是这样认为的。
　　“是，御龙星羽的实力的确是强大，可是他再强大，也有个上限，周某既然敢谋划杀他，自然是做了充足的准备！”
　　“周某也不瞒尹道友，现在周某可以确定能够请动的人，便有玉清道宗的【玉景真人】，玄阳仙宗执掌七阶仙器【赤宵神矛】的【灵霄真人】，还有修为已经达到六阶上品的【朱雀妖王】朱紫真道友，若再加上尹道友，我等一方便已经有三位执掌七阶仙器的元婴期修士了！”
　　“另外如果一切顺利，周某当是还能再请动一位修为与元婴九层修士齐平的六阶上品妖王参与此事，那位妖王如果全力以赴施展出真灵变身神通，差不多也等于一位执掌七阶仙器的元婴九层修士！”
　　“尹道友您试想一下，这等阵容围杀一个御龙星羽，当真没有可能做到么？”
　　周阳目光炯炯的望着尹含光，声音沉稳有力的把自身依仗一一道出，语气中充满了自信之意。
　　可以明显看见，尹含光原本漫不经心的神色，因为他这番话，一下子就严肃了起来，显然也是被他这番话语给震住了。
　　“周道友确定自己刚才说的话语不是在诓尹某吗？道友真的能够请动这么多强者参与此事？”
　　尹含光脸色严肃的看着周阳问道，语气中依旧满含怀疑之意。
　　不是他不相信周阳，实在是周阳刚才这番话语透露出来的消息，有些过于惊人了。
　　如果这一切都是真的话，那周阳说的事情，还真有不小可能办到。
　　并且如果这一切都是真的，他就真的需要再重新估算一下周阳的影响力了。
　　毕竟就算是身为大光明仙宫宫主的他，想要请动这样多实力强大的强者帮助自己战斗，也非常难以办到。
　　“这种事情周某又怎敢诓骗尹道友？若是周某所言有假的话，尹道友随时可以反悔离去！”
　　周阳迎着尹含光惊疑不定的目光，语气坚定的有力回答了其心中疑问。
　　见此，尹含光心中虽然还是感到有些不可思议，却也不再怀疑此事真实性了。
　　他目光闪烁的望着周阳，不禁沉吟了起来。
　　此事事关重大，哪怕是他，也需要仔细思量其中利弊，才能给予周阳答复。
　　毕竟那可是一位执掌七阶仙器的元婴九层“半步真仙”境界修士！
　　围杀这种强者，不但要考虑自己在战斗中面临的风险，还要考虑围杀失败后，对方展开的报复，后者往往更重要。
　　周阳和【玉景真人】等人是已经和御龙星羽结仇，没得选择了。
　　而【朱雀妖王】朱紫真又是一位独行侠，也根本不怎么怕被人报复。
　　但是尹含光就不一样了，他本身和御龙星羽完全没有任何恩怨，背后又有着一个庞大无比的宗门。
　　一旦参与到周阳组织的围杀当中来，能够杀了御龙星羽自然最好，可要是杀不了对方，被对方逃了，那就等于为自己和宗门结下了一个强大无比的仇人。
　　这里面的风险，实在太大了！
　　尹含光不得不慎重思考。
　　他思来想去，最终还是面色凝重的看着周阳说道：“周道友，不是尹某不想帮道友这个忙，只是此事风险实在太大了，尹某纵然不为自身安危考虑，也要考虑失败后，宗门所面临的风险，不如道友还是另请高明吧！”
　　他还是不准备冒这个险！
　　尽管周阳还未说出请他帮忙的报酬，可是尹含光身为大光明仙宫宫主，不缺法器也不缺丹药，他不觉得周阳能够拿出什么自己必得不可的宝物来。
　　简单来说，这件事在他看来就是风险和收获成不了正比，不值得自己去冒险。
　　但是周阳显然不这么看。
　　在被他拒绝后，周阳马上就说道：“尹道友先别忙着拒绝，不妨听一听周某的条件再做决定！”
　　“周道友请说。”
　　尹含光想了想，终究也不愿表现的太过绝情，微微颔首同意了下来。
　　“周某当然明白尹道友的担忧所在，换做是周某自己，对于此事也会慎重再慎重。”
　　“不过周某以为，道友的担忧其实并没有道友自己想象那么严重！”
　　“首先，在我等这个阵容围杀下，御龙星羽纵然能够逃得性命，也定然会受伤极重，元气大伤，能否逃过我等后续追杀也是个问题。”
　　“其次，纵然真被他逃了，他要选择报复对象，也肯定是先找周某和玄阳仙宗、玉清道宗，而不是远在极西之地又势力庞大的大光明仙宫。”
　　“最后，跑得了和尚跑不了庙，御龙星羽如果身受重创，肯定会选择回御龙家族老巢养伤，倘若他真的逃走，周某会把周家拆解迁移到无人知晓之地，然后直接杀向御龙家族的山门，专门猎杀御龙家族其他修士，反将他一军，那样至少在周某陨落前，他肯定是没有精力去报复尹道友的！”
　　“而尹道友若是肯参与到此事中来，周某给道友的承诺就是，日后只要大光明仙宫与【逆光盟】交战，周某都将听从贵派调遣参战，此承诺千年不改！”


第七百二十六章：【日曜神石】，造访故人
　　尹含光只给了周阳三年的时间。
　　他身为大光明仙宫宫主，不能长时间在外逗留，否则被【逆光盟】得知了这个消息，不定就会再起战争。
　　而且他和周阳说好了，必须得周阳邀请齐了对他所说的各位强者，并且经过他验证实力后，他才会决定是否加入这次行动。
　　在周阳的计划中，尹含光无疑是一个意外之喜，也是最难说服的一个人。
　　现在连最难说服的尹含光都基本上答应了出手相助，他说服其他人的信心就更足了。
　　因此在离开尹含光的住所后，周阳便准备离开流云仙城去寻其他人。
　　只是他没想到的是，自己刚回到暂居的洞府外，便被人截住了。
　　“冒昧登门，还望陆道友见谅。”
　　洞府外，周阳看着在自己回来后突然出现的黄坚，眼神一动，似乎明白了什么。
　　他轻轻一点头，淡淡说道：“黄道友客气了，看道友的样子，应该是等了一段时间了吧。”
　　说完不待黄坚回答，他又把手一伸，做了个“请”的手势说道：“这里不是说话之地，黄道友既然登门来访，还请随陆某入府一叙。”
　　“陆道友爽快，那黄某就唠叨了。”
　　黄坚一张蜡黄的脸庞上笑容一展，当即便随着周阳一道进入了洞府。
　　进了洞府，二人分宾主坐下，周阳随手沏上两杯灵茶放于二人身旁，然后便主动看着黄坚说道：“无事不登三宝殿，陆某要是没有料错的话，黄道友此来，可是为了陆某手中【地元磁光】的消息而来？”
　　“陆道友看得透彻，黄某的确是为此事而来。”
　　黄坚点了点头，一脸郑重的看着周阳问道：“不知陆道友需要何等条件，才愿将那处出产【地元磁光】的地方告知黄某？”
　　周阳闻言，顿时毫不犹豫地说道：“陆某的条件在交换会上已经说过了，黄道友要是能够拿出相当于两颗【紫青玄灵丹】的灵丹或者同等精进修为灵物，陆某马上就将那地方告知黄道友。”
　　“【紫青玄灵丹】黄某这里还有一颗，另外黄某再给陆道友补上一块【日曜神石】，陆道友以为如何？”
　　黄坚说着，当即便是一挥手，将自己所言的两物都取了出来。
　　撇去那颗周阳此前在交换会上见过的【紫青玄灵丹】不提，那【日曜神石】却是一件颇为神异的灵物。
　　此物只有巴掌大小，通体黝黑，看起来很像普通的黑曜石。
　　其与黑曜石的区别，仅仅只是表面多出一些色泽极淡的淡金色灵纹，这些淡金色灵纹一般人如果不细看，甚至都难以看见。
　　但是周阳知道，只要将其放于太阳底下，这块黝黑的石头，马上就会接引吸收大量太阳精气，变得闪闪发光，成为一块金色神石。
　　太阳精气是一种很是奇特的元气，对于火系功法修士来说，不止可以借助这种奇特元气修炼一些威力强大的火系神通，若是吸收的量足够多，还能纯化精进自身法力修为，可谓妙用极多。
　　不过黄坚手中这块【日曜神石】的体积太小了，巴掌大小的体积，纵然能够接引太阳精气下来，数量对于元婴期修士而言也不过是杯水车薪，价值并没有超出一颗【紫青玄灵丹】多少。
　　周阳看到这块【日曜神石】的时候，也是有些心动了。
　　有着【乾阳宝珠】在手的他，倒是不看重借助太阳精气纯化法力修为这个效果，而是看重太阳精气对于自己所修神通【金光伏魔咒】的提升效果。
　　他的【金光伏魔咒】早就小成了，但是小成到大成境界却是需要漫长时间积累，而他自从结婴成功后，就有许多事情要做，以至于这些年花在这门神通上面的修行时间，一只手都数的过来。
　　同样被他这样搁置的神通，还有以前曾经屡次帮过他大忙的【蛰龙避劫功】神通。
　　而若是有【日曜神石】帮助的话，周阳估计自己只需苦修十几二十年，便差不多能把【金光伏魔咒】修行到大成甚至是圆满境界了！
　　一颗【紫青玄灵丹】可以帮他节省数十年修行时间，然后用这段时间将一门神通修行到大成乃至圆满境界，所付出的代价，只是一个消息。
　　周阳想到这里，眼神动了动，看向一脸紧张之色望着自己的黄坚，最终还是点了点头道：“也罢，既然黄道友这么有诚意，陆某便成人之美，答应这笔交易了。”
　　“呼，多谢陆道友成全，黄某感激不尽，感激不尽！”
　　黄坚紧张的面色一松，不禁轻呼一口气的向着周阳拱手一礼，口中称谢不已。
　　“黄道友客气了，请道友稍待，陆某这就为道友将那处地方的地图绘制出来。”
　　周阳摆了摆手，当即便翻手取出一根空白玉简，凝神在其中留下了一条详尽的蛮荒路线图，路线图尽头便是那处孕育着【地元磁光】的地方。
　　这样一份蛮荒路线图，价值也不算低了，错非黄坚并非流云洲修仙界修士，此图价值还要再提升许多。
　　等到地图画好后，他当即将玉简递给黄坚说道：“陆某已经把前往那处地方的地图画出来了，路上各处危险之地也都有标注，黄道友只要按图索骥，当可安全抵达那处地方。”
　　说完他顿了顿，又提醒道：“只是那里还盘踞着一群【铁羽灰鹰】，这些畜生似乎因为【地元磁光】的影响产生了一些变异，可以稍稍借助【地元磁光】的力量对敌，黄道友若是在那里修行的话，还是多加小心些为好。”
　　“多谢陆道友提醒，黄某会小心的，这两样东西也请道友收好。”
　　黄坚说着，就把装着【紫青玄灵丹】的玉瓶和那块【日曜神石】一起交给了周阳。
　　之后其便主动告辞离开了，看起来也是迫不及待的想要去寻找【地元磁光】来修行神通了。
　　等送走了黄坚，周阳便马上联系上了青阳真人，大概和其透露了一下自己的计划，并拜托其帮忙调动【玄清道盟】的资源，帮自己收集炼制【真源丹】的辅助灵物。
　　他自己也是通过徐天霖的渠道，利用【流云商盟】的渠道大肆收购起了这些东西。
　　这样忙碌了一通后，他就借用了一下【流云商盟】的内部传送阵，悄然传送离开了流云仙城，甩脱了一些因为他在交换会上露富而对他有些不好想法的盯梢之人。
　　这并非是他怕了那些家伙，而是不想在如今这个关头暴露了自己回到流云洲修仙界的事情，以免刺激到那不知隐藏在何处的御龙星羽，对他接下来要进行的大计划产生不利影响。
　　离开流云仙城后，周阳便一路向西往断云山脉去了。
　　当初在东华洲修仙界和雷羽、彩霞妖王分别的时候，两位妖王听他介绍了当今“灵寰界”的形势情况后，初步拟定好的未来修行栖身之地，就是断云山脉和蛮荒丛林这两处地方。
　　周阳出发前已经分别从徐天霖那里和青阳真人那里打听了一下情况，得知断云山脉内的确是多了几位六阶妖王，他猜想这两位妖王最后应该还是选择了断云山脉作为栖息之地。
　　一路西行了数月，周阳很快就抵达了断云山脉外围。
　　然后他找了个无人之地开辟一处洞府作为临时栖息地，就派出身外化身向着断云山脉主峰天柱峰赶了过去。
　　之所以只派身外化身过去，当然是为了自身安全考虑。
　　要知道周阳如今身怀七阶仙器的消息已经传遍了大半个“灵寰界”，断云山脉内的妖王们都在流云洲修仙界内安插有眼线，不可能不知道。
　　若是他本体贸然前往，难说那些妖王会不会行杀人夺宝之事。
　　他毕竟不是陆玄机那样的元婴九层“半步真仙”境界修士，对此不得不防。
　　而只是一具身外化身的话，周阳相信没有哪个妖王会冒着和自己结下死仇的风险，出手灭杀自己这具化身。
　　周阳的身为化身因为根脚来历特殊性，在木遁之术上面有着堪比草木灵妖的天赋，进了断云山脉这种林木遍地的地方，可谓是如鱼得水，没多久便在不惊动任何妖兽的情况下赶到了天柱峰外。
　　天柱峰上面也有着妖王布下的阵法，并且有着诸多强大妖王栖身修行，周阳化身的木遁之术虽然厉害，也不敢在此地放肆。
　　所以他在抵达此地后，就老老实实的现出身来，走正常程序拜山了。
　　“东莱故人来访，还请雷羽道友出来一见！”
　　天柱峰外，周阳化身现出身形，释放出自身元婴期修士的气息，声若惊雷般在天空中炸响了起来。
　　轰！
　　高达数千丈的天柱峰上，许多在此栖息修行的妖兽，都一下被周阳这如雷般的声音所惊动，目露凶光的看向了空中那个人类身影。
　　这些能够在天柱峰修行的妖兽，要么是各位妖王比较看重亲近的后辈血裔，要么是天赋非凡有望晋升六阶的五阶妖兽，总之都是一些桀骜难驯之妖。
　　周阳这具化身散发的气息虽然一看就是元婴期存在，却也吓不住它们。
　　“哪里来的人类，敢在我天柱峰外面放肆，先吃本王一拳再说！”
　　咆哮声从天柱峰上轰然响起，一个巨大的金色拳头虚影便轰然向着周阳化身砸了过去。
　　这金色拳头虚影主人所散发的气息，赫然是六阶上品妖王级别！
　　周阳的身外化身只有元婴二层修为，并且身上并未携带什么厉害防御法器，哪敢硬接这一击。
　　只见他双手一掐诀，口中一声叱喝，身体便迅速虚化成万千青色灵光散落向了下方山林。
　　这是一门精妙无比的木系遁术神通，名为【灵虚化影遁】，是周阳这具化身所修行功法《九天元阳长生造化仙经》上面记载的神通，已经被周阳这具化身给修行到了大成境界。
　　此时他化影而遁，藏入森林草木之中，连那出手的六阶上品妖王，一时间都找不出他这具化身的行踪来，只是隐约知道他并未离开那片森林。
　　“哼，以为借木而遁，本王就奈何不了你了吗？不信本王毁了这片山林，还逼你不出来！”
　　那妖王一声冷哼，当即就要再度出手摧山毁林，逼迫周阳化身出来受死。
　　但就在此时，另外一个清冷的声音却是制止了他这种行为。
　　“猿王且慢动手，此人乃是本王旧友，还是由本王来招待他吧！”
　　天柱峰上雷光一闪，一个背生银色双翼的羽衣青年，忽然现出身来喝住了那动手的妖王。
　　这个身穿银色羽衣的俊朗青年，可不就是当年周阳从【东莱仙岛】所救出来的六阶上品妖王雷羽妖王。
　　而听到雷羽妖王的话语，那动手的妖王身上气息不由一滞，马上就散去法力，开口说道：“既然鹏王开口了，俺老袁当然要卖这个面子，此事就此作罢。”
　　由此不难看出，雷羽妖王在这断云山脉群妖之中的影响力有多大。
　　周阳要是没有猜错的话，那刚才动手的妖王，应该就是原先断云山脉群妖之中实力排行第三的【大力猿王】。
　　这位【大力猿王】脾气暴躁是出了名的，就连当初陆玄机来访天柱峰的时候，其也敢当面出言挑衅。
　　但就是这样一位脾气暴躁的妖王，现在却是因为雷羽妖王一句话就马上收手了，可见雷羽妖王现在的地位必定是远在其之上。
　　周阳化身见到这一幕，心中也是暗暗吃惊。
　　虽说他早就见识过了雷羽妖王的实力，知道对方是一位堪比元婴九层“半步真仙”修士的强大妖王。
　　但是其能够以外来者身份，如此快在断云山脉内站稳脚跟，并让原本稳坐断云山脉群妖第三把交椅的【大力猿王】如此忌惮，依旧让他吃惊不小。
　　很显然，雷羽妖王在断云山脉混的比他原先预想还要好上很多。
　　他心中想着这些，很快就从藏身处现出身来，对着天空中的羽衣青年拱手一礼道：“周某不请自来，打搅了道友清修，还请道友见谅。”
　　“周道友客气了，错非道友当初指点，在下也不可能这么快在这里安定下来，现在道友来访，在下欢迎还来不及，又怎会见怪。”


第七百二十七章：万事俱备
　　雷羽妖王在断云山脉的确混得很好。
　　现在的他，又被尊称为【天鹏妖王】，在断云山脉内的地位仅次于【通天妖王】，还在【穿山妖王】和【大力猿王】之上。
　　只是让周阳有些惊讶的是，那位本体为【五色灵鹿】的彩霞妖王，并未选择在断云山脉内修行，而是在蛮荒丛林内潜修。
　　“雷羽道友，实不相瞒道友，周某这次前来拜访道友，乃是有事相求。”
　　洞府中，周阳在和雷羽妖王叙旧闲聊了一些当初分别过后的事情经历后，便是面色一正，正色看着其说起了来意。
　　雷羽妖王闻言，似乎一点也不觉得奇怪，只是面色不变的点点头道：“周道友请说，若是能够相帮的话，本王定然不会推辞。”
　　“周某要请雷羽道友帮忙杀一个人，那就是当初在东华洲修仙界与道友交手过的御龙星羽，此人近来修为晋升到元婴九层后，便一直潜伏在暗处蹲守周某，害得周某有家不敢回，甚至不敢公开露面！”
　　“此人一天不除，周某便一日不得安宁！”
　　周阳面色沉重的沉声道出了自身所请。
　　任是雷羽妖王修为高绝，见多识广，此时听见周阳的话语后，也不禁面色一阵大变。
　　他正是当初和御龙星羽交过手，才深刻知道此人的厉害，而当时此人修为还是元婴八层。
　　当即的，他便准备出言回绝周阳这个请求。
　　但是话语准备出口的时候，他却像是想到了什么一样，神色忽然一动，若有所思的看着一脸严肃镇定的周阳说道：“杀一个执掌七阶仙器的元婴九层修士，周道友应该是知道有多难，莫非除了本王之外，道友还请了其他什么高手不成？”
　　“这是当然，周某也不瞒道友，包括道友在内，周某这次还请了其他数位高手，他们都是有着力敌元婴九层修士的强大实力之人！”
　　周阳说着，当即就把曾经对尹含光说过的话，又给雷羽妖王复述了一遍。
　　当然只是这些还不够，请人办事总得给报酬。
　　故而他在说完自己的依仗后，又郑重看着雷羽妖王承诺道：“周某承诺，雷羽道友若是肯帮忙的话，将来道友渡真灵天劫的时候，周某可以暂借【东莱仙岛】给道友作为渡劫之所，确保道友渡劫不受干扰！”
　　雷羽妖王的修为，距离渡真灵天劫也只差一步了，周阳甚至怀疑他现在已经可以引发真灵天劫了，只是因为没有把握渡过真灵天劫才一直没去尝试。
　　这点从其最终没有选择和陆彩霞一样隐居蛮荒丛林，而是选择加入天柱峰一脉，就能隐隐看出来了。
　　毕竟若是在蛮荒丛林渡劫的话，先不说能否找到像天柱峰这样灵气浓郁的渡劫之地，就是找到了，也难找到那么多愿意为其护法的妖王。
　　真灵天劫声势浩大，一旦开始渡劫的话，除非是躲在极北冰原和无边沙海那种荒芜偏僻之地渡劫，不然肯定会被外人察觉到。
　　但实际上那等荒芜偏僻之地根本无法作为渡劫之地的，因为天劫雷云也需要吸纳汇聚海量的天地灵气才能成型，在那种地方，根本没法引动天劫。
　　而如果在其它地方渡劫，雷羽妖王妖族的身份，注定了无论是人族修仙者，还是其它异族，都不会愿意坐看他成就真灵。
　　恐怕在天劫雷云开始蓄力的时候，就会有许多同阶修士过来围攻于他，消耗他的法力和精力，让他渡不过随后降落的天劫。
　　只是天柱峰固然不错，但和灵气浓郁并且有七阶仙阵守护的【东莱仙岛】相比，又是大有不如了。
　　【东莱仙岛】封闭的环境，让雷羽妖王在其中可以安心只顾渡劫，不用担心任何外界的干扰，渡劫成功后也可以安心休养稳固境界，渡过那段虚弱期。
　　周阳正是因为明白这点，才会开出这个条件来。
　　果然，听到他这个条件后，雷羽妖王顿时神色一动，认真思考起了这件事。
　　周阳见此，也不催促，只是面色平静的安心等待了起来。
　　他并不担心雷羽妖王不答应。
　　相比于家大业大的尹含光，雷羽妖王动手对付御龙星羽的顾虑就要小上许多了。
　　首先以其冠绝元婴期的速度，加上以前又和御龙星羽大战过一场，基本上不存在什么生命危险。
　　其次即使围杀御龙星羽失败，他也不用担心御龙星羽会找自己报仇。
　　他一没有什么亲人后裔需要照顾，二不怕御龙星羽偷袭暗杀，三来还有【通天妖王】等强大妖王相助，可谓是得天独厚。
　　“周道友向来谋算深远，连木青云那老妖怪都在道友手下吃过大亏，想来这次那御龙星羽也不会例外，好，此事本王答应了，就按道友说的办！”
　　不出周阳所料，雷羽妖王在短暂思考了一会儿后，便下定决心答应了他的请求。
　　“道友高义，周某感激不尽，请受周某一拜！”
　　周阳说着，便面带感激之色的向着雷羽妖王躬身一礼，表达了自身谢意。
　　雷羽妖王见此，连忙摆手道：“周道友客气了，道友当初对本王有救命之恩，如今道友有事相求，本王也理当相助，只是不知周道友准备什么时候动手？”
　　“时间大约在一两年后，等周某准备好之后，便会再联系雷羽道友，告知道友详细行动计划。”
　　周阳直起身来，一副早有准备的样子说道。
　　“如此最好不过，本王也要准备一下，这是本王的信物，道友届时也无需再奔波来此，只需在断云山脉外围将此物点燃，本王便可顺着感应过去与道友相见。”
　　雷羽妖王点点头，手一抬，一根表面有着微弱雷电缭绕的银色鹰羽便被他取出交到了周阳手中。
　　“那就这么说定了，周某还要再去联络其他道友，就不在此多留了。”
　　周阳收好鹰羽，当即便提出了告辞。
　　“既然如此，本王就送周道友一程。”
　　接下来，雷羽妖王亲自送行十万里，确定周阳安全离开后，才返回天柱峰。
　　而周阳等到化身带着消息回归，马上又马不停蹄的奔赴蛮荒丛林，去寻找在那座地下岩浆湖洞府内修行的【朱雀妖王】朱紫真。
　　诸多强力外援之中，【朱雀妖王】朱紫真无疑是最好说服的，说服她甚至比说服同样也面临着御龙星羽复仇威胁的【玉景真人】轻松。
　　周阳只是向她承诺，会在这场战斗中把【朱雀扇】交给她来使用，并在将来她渡真灵天劫的时候同样开放【东莱仙岛】给她渡劫，她就答应了下来。
　　这样将三大外援都说服后，周阳便让朱紫真先带着【朱雀扇】去流云仙城汇合尹含光，自己则是转道前往了玉清道宗，密见【玉景真人】。
　　当初冲玄山外那场大战，【玉景真人】的实力周阳也见识过了，绝对是元婴九层“半步真仙”级别的强者，虽然其对外宣称的修为，一直都是元婴八层。
　　这次周阳再度拜访说明来意后，【玉景真人】一听完他的计划，便不出所料的同意了下来。
　　“周道友的意思老夫明白了，此事老夫可以答应下来，并帮道友说服玄阳仙宗王道友，但是老夫有言在先，一旦真的杀了那御龙星羽，其手中的七阶仙器却要归老夫所有，这点还需先和道友说好！”
　　玉清道宗位列流云洲修仙界顶尖大门派上万年，唯一的遗憾，就是没有像玄阳仙宗那般拥有一件七阶仙器作为传承法器，以至于其宗门名声和势力一向弱于玄阳仙宗不少。
　　【玉景真人】如今得了机会，看见了弥补这个遗憾的希望，当然不会放过这个机会。
　　而对周阳来说，只要能够杀了御龙星羽，解决这个心腹大患，其它什么都好说。
　　因此听完【玉景真人】的要求后，他当即便毫不犹豫地说道：“没问题，前辈这个要求晚辈答应了。”
　　他甚至很满意【玉景真人】会提这个条件。
　　因为这样一来的话，【玉景真人】想要得到御龙星羽手中那件七阶仙器，势必要用尽一切手段阻止其逃走。
　　玉清道宗毕竟也是传承悠久的顶尖大门派，门中底蕴不知有多深厚，周阳很期待【玉景真人】在这次行动中的表现。
　　既然【玉景真人】主动揽下了说服王灵霄的工作，玄阳仙宗周阳暂时是不用去了，只要静待好消息便是。
　　不过他也没闲着，因为随着外援全部就位，他就要考虑该如何引出御龙星羽的事情了。
　　御龙星羽不是傻子，如果发现他身旁有其他与之实力相近的修士存在，肯定不会轻易现身对他动手的。
　　而他也不可能让这些人一直长期跟随在自己身边保护自己。
　　所以他得想一个办法，让御龙星羽觉得可以出手对付他，而他又能及时召唤外援过来支援。
　　有鉴于上次御龙家族在流云洲修仙界吃过的教训，周阳估计上次那种方式对方肯定会有警惕了，再用这种方式的话，说不定反而会被其利用，倒打一耙。
　　故而他在思考办法的时候，首先就将这个排除了。
　　接下来他又想了数个觉得可行的办法，但是仔细琢磨后，又被他自己给一一否决了。
　　对他来说，机会只有一次，错过这次机会，他基本上不可能再凑齐这样豪华的阵容来对付御龙星羽。
　　必须得三思三思再三思才行！
　　这样一直想了差不多一个月后，周阳终于想到了一个绝妙的办法。
　　恰好此时【玉景真人】也已经说服了王灵霄，他当即便将自己想到的办法告知了对方。
　　“老夫看此计可行，换做老夫是那御龙星羽，在不知内情的情况下，也定然不会放过这个机会！”
　　【玉景真人】通过传讯法阵了解到周阳的办法后，很快就赞同了他的这个办法。
　　于是周阳便通过玄阳仙宗的情报系统，给身在流云仙城的尹含光和朱紫真传讯通知二人到指定地点会面，自己也跑去了断云山脉联络雷羽妖王。
　　至于【玉景真人】和王灵霄，这二人肯定是被御龙星羽盯得很死，不到最后时刻绝对不能轻动。
　　半年后，周阳、尹含光、朱紫真、雷羽妖王这两人两妖，成功于断云山脉外围某地进行了会面。
　　然后尹含光出手试探了一下雷羽妖王的实力，确定其如周阳所言一般强大后，便正式答应下了周阳之请。
　　如此一切就绪，只待计划实施了。
　　数个月后，玉清道宗忽然传出消息，宗门太上长老【玉景真人】已然在数年前晋升成为元婴九层“半步真仙”境界修士，并将于一年后举办庆典活动。
　　这个消息一传出，很快就成为了整个流云洲修仙界热议的话题。
　　自从玄阳仙宗上代大长老陆玄机坐化之后，【玄清道盟】这一个超级势力竟然没了元婴九层“半步真仙”境界修士坐镇，甚至被人认为不该再和【流云商盟】与【六道盟】这两大超级势力并称。
　　现在【玉景真人】晋升元婴九层“半步真仙”境界的消息传出，许多【玄清道盟】内的修士都是大松了口气，发自内心的为之高兴。
　　各个【玄清道盟】所属势力，更是挖空心思的准备起了贺礼，想要让【玉景真人】这位大佬能够对自己宗门和家族有个好印象。
　　一年的时间自然是很快就过去，为了表示对【玉景真人】这位道盟第一高手的看重，玄阳仙宗现在修为最高的王灵霄，亲自带着厚礼乘坐传送阵抵达了玉清道宗，出现在了庆典现场上，与众多前来的元婴修士一道为【玉景真人】祝贺。
　　这一幕被庆典上面许多修士都看在眼中。
　　但是一些“有心人”却发现，如今同属【玄清道盟】的周家，却是只派了一个垂垂老矣的紫府期修士小辈前来道贺，不止其家族如今当家的金丹期修士黎宏没来，就连周阳这位家族太上长老的金丹弟子陆雪薇也没来。
　　与此同时，某位“有心人”忽然发现，自己留在周家几个紫府期修士和陆雪薇、黎宏这两个金丹期修士身上的一点东西忽然受到触动，数个目标正一同高速移动。


第七百二十八章：三英战御龙
　　御龙星羽既然潜伏于流云洲修仙界遵守周阳，当然不会再向上次那样莽撞。
　　在周阳于极北冰原潜修的这些年里，除了一直躲藏在玄阳峰上，被玄阳仙宗重重保护的周广诚外，其余周家高层人员都被他暗中下了特殊的【追魂蛊】。
　　这【追魂蛊】来自于天南洲修仙界某个大门派，是御龙星羽为了这次行动专门弄来的。
　　此物以特殊法门种下后，便是元婴期修士亲自为那些人进行全面检查，也难以发现其踪影。
　　而依靠着手中【蛊母】的存在，御龙星羽不但可以时刻监测掌握着那些被种下蛊虫的修士动向，若是有元婴期修士和那些修士近距离接触的话，蛊虫还会给【蛊母】示警，让他知道这个消息。
　　正因为有着这等手段，御龙星羽即使藏身在很远的地方，也不担心周阳回来后自己会发现不了。
　　此时玉清道宗召开庆典，自己种在周家高层修士身上的蛊虫却是传来示警异动，并且这些人还被人带着高速移动。
　　这一切无不告诉着御龙星羽，自己苦等二三十年的人终于出现了。
　　“这一次，你必死无疑！”
　　荒山古洞之中，御龙星羽眼神冰冷的抬头望向蛊虫示警方向，眼中尽是森寒杀意。
　　然而心中杀意虽然前所未有浓烈，他却并没有马上用最快的速度追上去，而是放出一件带有极强隐匿气息作用的飞行法器，不紧不慢的用和普通元婴中期修士相等的速度追了过去。
　　御龙星羽自信周阳不可能发现【追魂蛊】的存在，所以他并不担心自己会跟丢周阳。
　　不管周阳想要将那些周家高层修士带去哪里，他都可以轻易找上门去。
　　现在他需要操心的事情，不是如何追上周阳，而是如何确定周阳这不是引蛇出洞之计，故意引自己出手。
　　上次的惨败之景历历在目，他绝对不会再犯相同的错误，哪怕他心里并不觉得以自己如今的修为实力，还会被人围杀掉。
　　因此在一边追踪周阳的时候，御龙星羽也在一边联系自己带过来流云洲修仙界的下属们，通过这些人来确认玄阳仙宗和玉清道宗那些元婴期修士的行踪。
　　他现在已经把周阳的根脚来历完全查清楚了，知道周阳在流云洲修仙界能够影响到的元婴期修士，也就以【玄清道盟】内这两家主事宗门为主。
　　只要确定这两家主事宗门的元婴期修士行踪，确保他们不会在自己动手的时候支援周阳，他就不怕周阳再耍什么花招。
　　下属们办事倒是得力，御龙星羽发去传讯后没过多久，便在半路上收到了下属反馈回来的信息。
　　确定玉清道宗内正在出席庆典的【玉景真人】和王灵霄都是本人，这点除了他们自己的验证手段确认外，还有好些在场的非【玄清道盟】元婴期修士话语为证。
　　纵然如此，御龙星羽依旧没有急于加速追上周阳。
　　他还要等，等周阳和那些周家修士跑得更远，跑出【玄清道盟】的势力范围后再动手。
　　现在他已经看清楚了，那些周家修士移动的方向，正是往断云山脉而去，或者说是往无边沙海而去。
　　显然这是周阳想要把周家高层都转移离开流云洲修仙界，脱离他的视线，然后没有顾忌的去【东莱仙岛】或者其它地方隐居修行。
　　既然如此，他就更不急了。
　　“等到了断云山脉后再动手，那里是妖族的地盘，即使他们真是在玩引蛇出洞之计，老夫也不信那里的妖族会坐视人族众多元婴期修士在自己地盘上大战！”
　　御龙星羽打定主意后，便慢悠悠的继续吊在了那些周家修士身后十几万里外跟着，等待出手时机到来。
　　在这期间，他也没忘记和在玉清道宗内的下属们联系，让这些属下给自己盯紧庆典现场上的【玉景真人】和王灵霄二人。
　　只是很快一个新的问题又出现了。
　　御龙星羽在追了半个月后，忽然意识到，玉清道宗那边的庆典持续时间，根本不会到周家那些修士赶到断云山脉，而等到庆典结束后，他的属下们可就没法给他提供【玉景真人】和王灵霄二人准确的行踪了。
　　发现了这个问题的他，脸色顿时有些阴晴不定的变化了起来。
　　现在他也有些两难，若是此时追上去动手，虽然不用担心玉清道宗那边的二人，却要防着周阳还有其他帮手埋伏起来等自己出现。
　　但如果按照原定计划的话，就无法确保玉清道宗那二人不会追上来了。
　　“不管了，就算那二人真的可以追上来，在断云山脉那种地方动手，老夫也不信他们能奈何得了老夫！”
　　御龙星羽脸色一狠，变幻不定的脸色，很快又重新恢复了正常。
　　与其赌周阳是否还有其他帮手埋伏，他更愿意把赌注下在断云山脉那些妖王们身上。
　　起码他确定周阳不可能说服得了那些妖王们来帮忙对付他，也相信那些妖王们不会容许众多元婴期修士在断云山脉内大战！
　　然而这次，他赌输了！
　　当确定那些周家修士进入断云山脉后，御龙星羽就加速追了上去，然后果然看见了周阳。
　　所谓仇人见面，分外眼红。
　　确定是周阳本人后，他当即就毫不犹豫的祭出七阶仙器【破天锥】打向了周阳。
　　可这连一般元婴九层“半步真仙”境界修士都不敢硬接的一击，却是被周阳给轻易挡了下来。
　　挡住【破天锥】的东西，是一个水光流转的蓝色水幕光罩，那光罩上面烙印着大量玄奥繁复的法则符文，无需周阳任何法力催动，便会自主汲取周围天地间的水属性灵气补充力量。
　　金色长锥刺在这蓝色水幕光罩上后，只是微微刺入不到一寸的距离，便像是遇到极大阻力似的，竟然被一股大力给反弹了出来。
　　“御龙星羽，你没想到吧？周某有重阳仙尊赐下的宝物防身，你根本杀不了周某！我要是你的话，现在就会在玉景前辈他们赶来之前马上逃走，否则等他们一到，你想逃也没机会了！”
　　周阳身处水幕光罩之中，面色冷厉的看着御龙星羽大喝不已，完全没有任何的惊慌之色，好似早就料到会遭遇袭击一样。
　　“渡劫期真仙的手段确实厉害，可惜你这也只是渡劫期真仙封印的一道神通罢了，真实威力怕是连渡劫期真仙亲自出手的八成都达不到，更不用说持续性了，你现在不妨猜猜看，老夫打破这个护罩后将你擒住，究竟是要花费多少时间？”
　　御龙星羽满脸冷笑的看着周阳说着，法力一催，那金色长锥便又在他法力催动下向着周阳激射而去。
　　他又岂会被周阳的话吓住。
　　既然已经动手了，莫说是【玉景真人】和王灵霄还未过来，便是过来了，他也不会轻易罢手的。
　　而随着他不断御使着七阶仙器【破天锥】攻打，那护住周阳的水幕光罩也渐渐由一开始那种水波不动，变得微微晃动了起来，显然是力量消耗跟不上补充速度了。
　　周阳见到这一幕，脸上又是变了神色，然后他咬了咬牙，忽然取出一物来，对着御龙星羽怒喝道：“住手！你别忘了，周某手中可是有杜前辈赐下的【虚天珠】，你敢动手伤害周某，休怪周某请出杜前辈来！”
　　“哼，你这招吓唬吓唬一般人还行，想要吓唬老夫还嫩着点！”
　　御龙星羽一声冷哼，一边不停攻击着护住周阳的水幕光罩，一边冷笑着看向他说道：“这【虚天珠】顶多就是能让你唤出杜重阳的一个元神分身，方便你和他的本体进行通讯交流，而他即使知道是老夫杀得你又如何？难道还能为了你一个元婴小辈，杀上我御龙家族的五龙岛吗？”
　　御龙家族传承久远，家族山门所在五龙岛可谓是真正的龙潭虎穴，并非没有对抗渡劫期真仙的力量。
　　更何况杜重阳本身就是东华洲修仙界修士，御龙家族对其也一直是尊敬有加，数千年前的某位族长还曾送过其一件珍稀灵物，结下一段缘分。
　　有着这段缘分在，御龙星羽不觉得杜重阳会为了一个死去的周阳，事后对自己出手。
　　当然这些都不是他的最大依仗，他最大的依仗，还是另外一个只有极少数元婴期修士知道的秘密。
　　只见他满脸讥讽的看着周阳说道：“更何况，【虚天珠】至少需要元婴后期的修为才能激发，凭你现在元婴三层的修为，便是耗尽全身法力也无法激发此物！”
　　“你……”
　　周阳脸色铁青的指着御龙星羽，一副被拆穿后的气急败坏之色。
　　“废话少说，今日你必死无疑！”
　　御龙星羽脸色一狠，不再与周阳废话的专心御使法器攻击起了那个水幕光罩。
　　这样前后持续攻打了一个多时辰后，护住周阳的水幕光罩，终于开始出现了一丝丝裂纹，上面那些法则符文也灵光黯淡，频临崩溃。
　　见到这一幕的御龙星羽，精神为之大振，攻势不减反增的愈发凌厉了起来。
　　只是不待他再接再厉彻底打破这个水幕光罩，一股似乎有些熟悉的强大妖气忽然闯入了他感知中。
　　然后不待他想清楚那股有些熟悉的强大妖气主人是谁，他便通过神识看清楚了其真面目。
　　“是你！”
　　看着那闯入自己神识探查范围的银色雷鹏，御龙星羽脸色一阵大变，忍不住惊呼出了声音。
　　下一刻，雷光一闪，银色雷鹏那遮天蔽日的庞大妖躯，便背负着一男一女出现在了战场上。
　　“光明无量！”
　　银翼雷鹏背上，尹含光祭出七阶仙器【光明权杖】，无量白光瞬间将战场覆盖，形成了一片光之领域。
　　身处这片领域内的御龙星羽，马上就发现自己无法从外界汲取任何天地灵气补充法力了，并且自己每次攻击打出去，都会被那白色光辉不断消磨力量，需要自己耗费更多的法力来维持其原有威能。
　　与此同时，雷羽妖王和朱紫真也纷纷出手了。
　　“万劫雷狱！”
　　银色雷鹏沸腾体内真灵之血，暂时获得了一定的雷系法则掌控权，出手便是成百上千的银色雷霆轰向了御龙星羽。
　　那些银色雷霆每一道都有水桶那么粗大，每一道威力都有击伤元婴期修士的力量，一瞬间落下，顿时间整片天地都变成了雷霆炼狱。
　　“朱雀焚天！”
　　朱紫真手中【朱雀扇】往下用力一扇，与法器几乎完美契合的同源法力涌入其中，同样的一份法力，发挥出了在周阳手中差不多两份法力才有的效果。
　　一只栩栩如生的朱雀火鸟飞扑而下，径直向着那被万千雷霆轰击的人影扑了上去。
　　三大高手一出现，就各自施展出了得意手段，目的很是明确，那就是要御龙星羽死！
　　许久不曾出现过的危险感觉，这一刻猛烈自御龙星羽的心中升起。
　　自从他修为达到元婴后期之后，这还是第一次产生这种致命危险感觉。
　　他知道，这新出现的两妖一人，真的有着杀死自己的力量。
　　当然，有着杀死他的力量，和真正杀死他，完全是两个概念。
　　“看来这次又要无功而返了！真是不甘心啊！”
　　他脸色难看的咬紧牙关，心中满是恨意。
　　可再恨，他也知道该做出什么选择。
　　只见他不再去管那在万千雷霆轰击之中接近破碎的防御法器，直接抬手将一颗金色宝珠送入口中，双手飞快掐诀施展出了御龙家族的独门神通【化龙诀】。
　　嗷~吼！
　　一声惊天动地的龙吼声中，一条体长近二十丈的金色真龙昂首怒啸着冲出了雷霆炼狱，迎面撞上了扑来的朱雀火鸟。
　　轰隆隆！
　　恐怖的爆炸声中，冲天的烈焰和朱红色火光闪耀苍穹，连【光明权杖】的力量都不能将之掩盖。
　　离得近的周阳被这爆炸余波一冲，体外已经护持了自己一个多时辰的水幕光罩，终于不堪重负的发出了一阵“咔嚓咔嚓”之声，眼看就要彻底破碎。
　　但他现下却无暇去顾及此处了。
　　只见他双目紧盯着那爆炸中心处，心中紧张的等待着结果出炉。
　　结果多少让他有些失望。
　　这次爆炸的威力虽然远比他自己御使【朱雀扇】之时要强出许多，但朱紫真毕竟不是杜重阳那等渡劫期真仙，即使法力最为契合【朱雀扇】这件七阶仙器，也只能发挥出不到六成的威能。
　　虽然这等威能已经足以秒杀大多数元婴七层和元婴八层修士，但是想要轰杀御龙星羽这等元婴九层“半步真仙”境界修士，却依旧不可能做到。
　　尤其是御龙星羽此前还施展出了御龙家族的独门神通【化龙诀】，化身真龙极大的提升了防御力和生命恢复力。
　　所以这一击的最终结果就是，御龙星羽所化的金色真龙虽然被雷霆和火焰弄得满身是伤，浑身龙鳞破裂遍布各种焦黑伤口，却依旧还保存着半数力量冲出了火焰爆炸中心。
　　“吼！今日之仇我御龙星羽记住了，日后定当一一上门向你们讨还！”
　　御龙星羽一双布满血丝的金色龙眼狠狠在两妖一人身上扫过，口中发出充满恨意的咆哮怒吼声，然后龙尾一摆，就要趁势跑路。
　　可就在此时，此前只是御使【光明权杖】辅助攻击的尹含光，再度出手了。
　　“光明禁锢！”
　　只见尹含光口中轻吐出这几个字，天空中的【光明权杖】上面忽然浮现出一个个神秘玄奥的法则符文，然后原先笼罩整个战场的无量光辉，瞬间以御龙星羽为中心汇聚而来，眨眼间便形成了一个由白色光辉组成的牢笼将御龙星羽禁锢在了原地。
　　“两位有什么手段快点使出来，尹某最多只能禁锢他十息时间！”


第七百二十九章：以命换命！
　　断云山脉之外的天空中，一道青色流光正在破空疾驰。
　　这道青色流光速度快若闪电，修为不到金丹期的修士，甚至都无法看清它的存在。
　　但若有元婴期修士凝聚目力看去，便可看见青色流光的本体乃是一件青色飞梭法器。
　　如果有对玉清道宗了解足够深的人看见这件青色飞梭法器，马上就会认出此物的来历。
　　此物赫然是玉清道宗一件不怎么为人所知，却实际上非常珍贵的传承法器，六阶上品飞行法器【碧落天梭】。
　　这件【碧落天梭】据说曾经是某位渡劫期真仙的飞行法器，单论飞行速度，可以说是六阶法器所能达到的极限。
　　【玉景真人】这等元婴九层修士御使这件法器之时，速度比之自己正常的遁速快上了几乎一倍，一日间便可飞遁五十万里！
　　御龙星羽当时的判断并没有错，在庆典举办完后，依然没有收到周阳传来遇袭消息，【玉景真人】和王灵霄就明白他不准备在流云洲修仙界动手了。
　　是以二人在庆典结束后，就隐藏行踪悄然传送到了周阳沿途经过的各个传送点等待，以便在接到周阳遇袭消息后第一时间赶赴现场。
　　可惜距离断云山脉最近的一个传送点，也在十几万里外，他们只能在传送到此地后，便隐藏修为以金丹期修士的遁速在后面追随，以免引起不知藏身何处的御龙星羽警惕。
　　当接到周阳遇袭的消息之时，【玉景真人】和王灵霄距离他所在之地还有七八万里，即使以【碧落天梭】的速度赶路，也需要接近两个时辰才能赶到。
　　此时距离周阳遇袭已经过去了一个时辰又三刻钟，他们估计还要半个时辰才能抵达两万里外的战场。
　　而用来联络的法器上面，周阳已经催促了他们数次，让他们尽快赶到战场完成合围，以免被御龙星羽走脱。
　　“不行，这样下去我们根本来不及赶到战场，必须得兵行险着了！”
　　内部空间只能容纳十余人的飞梭内，【玉景真人】在查看了周阳最新传过来的消息后，面色顿时变得无比严峻。
　　“怎么个兵行险着法？”
　　同乘一梭的王灵霄双眉一挑，好奇看向他问道。
　　“老夫当时在周道友离开的时候，将一具化身交给了他携带，若是老夫现在元婴出窍，以【瞬移】神通赶过去，可在一刻钟内抵达战场，然后元婴临时入驻化身之中参与战斗，这样当可拖到王道友你赶到战场！”
　　【玉景真人】面色严峻的说出了自身打算。
　　“不可！纵然道兄修为已经臻至元婴九层，元婴出窍后能够发挥出来的实力也不及七成，万一有个什么闪失，后果不堪设想，道兄千万三思啊！”
　　王灵霄面色一阵大变，满脸担忧之色的劝阻起了【玉景真人】，不赞同他冒这个险。
　　“此事老夫岂能不知？只是富贵险中求，若是不如此，即便周道友他们拖到我们二人赶至，成功击杀那御龙星羽，届时老夫又有何脸面拿走那件七阶仙器？而且这次若是走脱了御龙星羽，此人日后伤好之后再来报仇，可就不见得会像这次一样只找周道友麻烦了！”
　　【玉景真人】脸色沉重的说出了自身顾虑，看起来是决心已定。
　　他说完后，便把手一抬道：“好了，王道友不用再劝了，老夫的肉身和这件【碧落天梭】，就拜托王道友帮忙看顾了，此事最终能否成功，还得看王道友能否及时赶至！”
　　王灵霄见此，脸色变了又变，最终还是点了点头道：“好吧，既然道兄决心已定，王某也不再多劝道兄了，道兄尽管放心去做便是，王某绝对不会让道兄失望的！”
　　“如此便有劳王道友了，老夫去也！”
　　【玉景真人】说着，当即便盘膝坐下，然后双眼一闭，一个高达九寸的元婴小人便捧着几件法器自他头顶飘然飞出。
　　那元婴小人飞出来后，微微对着王灵霄一颔首，便直接化作一缕青光飞出了【碧落天梭】，瞬间消失在了王灵霄的感知中。
　　大半刻钟后，激烈交战的战场上，一道青光自天外飘然闯入此处，一闪即逝没入了周阳刚自【洞玄珠】内取出来的一个青年道士体内。
　　因为本来就是自己的分身，【玉景真人】元婴一入驻分身体内，立即便将这具原本只有元婴初期修为的分身，直接拔升到了接近元婴九层修为的程度。
　　而他也根本不需要时间来熟悉这具新身体，在元婴法力与肉身初步相融后，便直接祭出法器加入了战斗。
　　此时御龙星羽在周阳等两人两妖的围攻下，已经是伤痕累累，状态差到了极点。
　　自从被尹含光借助【光明权杖】的力量禁锢住身体，错失最佳逃命机会后，他身上的伤口便每时每刻都在增加。
　　本来施展了【化龙诀】后的他，法力、防御力和恢复能力都得到了大幅度增强，甚至达到了可以无视普通元婴后期修士攻击的地步。
　　这种状态下的他，根本不怕人围攻，哪怕一百个修为不到元婴后期的人来围攻他，也不能把他怎么样。
　　这也是他此前并不觉得自己袭杀周阳会有生命危险的最大依仗。
　　可是他怎么也想不到，周阳不单单能够在【玉景真人】和王灵霄之外，再找来两个强大的六阶上品妖王和一位元婴后期修士，还是那种自带七阶仙器的元婴期修士！
　　七阶仙器的威能之下，他引以为傲的真龙之体防御，也不过是比较硬一点的壳罢了，只要用力就能轻松敲破。
　　而尹含光与朱紫真的修为，决定了他们手中的七阶仙器，并不像在周阳手中那样只有一击之力。
　　在经过最初的联手一击重创御龙星羽后，这一人一妖便刻意控制了手中七阶仙器的攻伐节奏，轮流动用法器来和御龙星羽缠斗，等待第二波援军到来。
　　御龙星羽当然明白这些敌人打得什么算盘，因此他是一点和敌人纠缠的打算都没有，一心只想快些冲出包围逃离此地，为此他甚至不惜放出自己那条灵宠金蛟，让其拼命去对付最弱的尹含光，已经做好了牺牲爱宠的准备。
　　奈何天不遂人愿，御龙星羽每次要抓住机会逃走的时候，都会被雷羽妖王给先一步赶到前方逼退回来。
　　在速度这一方面，雷羽妖王是真正做到了元婴期的极致。
　　原本这样也就罢了。
　　逃生之路虽然屡次被堵死，可是随着尹含光和朱紫真动用七阶仙器消耗的法力越来越多，御龙星羽并不觉得自己就失去了逃生希望。
　　他只要再多撑一段时间，撑到二人无力再催动七阶仙器，便可轻易突围逃生了。
　　然而随着【玉景真人】甘冒奇险，不惜以损伤元气的代价施展元婴瞬移之术加速赶到战场，御龙星羽苦等多时的逃生希望，一下就崩散了！
　　【玉景真人】是与他修为相同的元婴九层修士，而且还保持着完好状态。
　　而他经过此前攻打周阳护身神通的消耗，经过与雷羽妖王、朱紫真、尹含光的大战，一身法力已经不足全盛之时一半了，更不用提身外和身内那严重的内外伤了。
　　“吼！都想要老夫的命是吗？老夫倒要看看你们谁愿意和老夫以命换命！”
　　内心绝望的御龙星羽，张口发出了充满癫狂之意的怒吼咆哮声。
　　他毕竟是一位元婴九层“半步真仙”境界修士，又身具真龙血脉和执掌七阶仙器，真论个人实力，在场修士谁也比不过他。
　　如果他真的命都不要了和人拼命，想要带走一个人给自己陪葬，也未必不能够做到。
　　所以听到他这话语后，围攻的众修面色都是微微一变，不知不觉间就减少了一些用于攻击的力量，增加了自身防护力量。
　　“御龙老贼，你死到临头了还敢口出狂言，真是天大的笑话！”
　　“你以为用这种话语，就能动摇我等杀你的决心了吗？”
　　“今日你必死无疑，你不死，他日死得便是我等！”
　　周阳一边帮着尹含光对付那条六阶中品金蛟，一边神情坚毅的看着御龙星羽朗声大喝，一点都不为其话语所惧。
　　今日谁都可以退，偏偏他无路可退。
　　不能杀了御龙星羽，后患无穷。
　　当然这个道理不用他来讲，出手的众人也都懂得。
　　他现在说这番话，只是想要帮众人坚定信心，提醒众人不要心存妄想罢了。
　　不过他的出声，似乎提醒了御龙星羽，让其想起自己这次来流云洲修仙界的真正目的是什么。
　　只见其脸色一狞，猛地张口怒吼道：“吼！既然如此，那就由你和老夫一起去死吧！”
　　吼声未落，御龙星羽便鼓起余力，调转目标向着周阳奋勇冲杀了过去。
　　“周道友小心！”
　　“保护周道友！”
　　朱紫真和雷羽妖王这两位妖王，此时反倒是比尹含光和【玉景真人】两位人族修士更担心周阳的安危，忙一边呼喝着提醒他小心，一边果断出手拦截御龙星羽。
　　仔细想想，其实并不难理解两位妖王的心情。
　　不管是朱紫真，还是雷羽妖王，都需要周阳活着才能履行对于他们的承诺。
　　如果周阳死了，他们借助【东莱仙岛】来渡真灵天劫的打算就铁定落空了。
　　尤其是雷羽妖王，他可是除了这个承诺外，没有获得其它任何好处。
　　当然尹含光也是一样，周阳死了的话，对他的承诺也等于成了空谈，他也就白忙活了这一场。
　　所以这时候，他们反倒是要极力保住周阳不死，以免自己白忙活一场。
　　某种意义上来讲，这也是周阳的狡猾之处所在。
　　他很可能事前就算到了这种事情，所以才会选择用许诺人情的方式来请人相助。
　　只是御龙星羽已经存了拼命之心，内心已经萌发死志，铁了心一定要拉周阳陪葬。
　　即使遭遇众人阻截，也一点放弃之意的念头都没有，宁死也不再退一丈！
　　“去死吧！”
　　他浑身浴血的冲破阻拦，来到了周阳不远处，眼中满是疯狂之色的张口喷吐出滚烫龙炎烧向了周阳。
　　金色龙炎霸道绝伦，普通六阶下品法器碰上了几乎瞬间就会被烧毁熔化，单论威力，就是周阳此刻经过【乾阳宝珠】增幅后的【乾阳真火】也及不上它。
　　这种金色龙炎已经不再是凡火了，而是真正媲美仙家神通的仙火，真龙本命神通！
　　说到底，【乾阳宝体】虽然特殊罕见，却也远远不及真正的真龙，这是物种层次的差距，根本没法比较。
　　【乾阳天火罩】，金色火焰熊熊燃烧，凝成护罩将周阳守护在内。
　　【火龙罩】变大如一只杯盏倒扣而下，将周阳罩在其中，琉璃火罩上面，九条龙影若隐若现，构成了第二层防护。
　　【辟邪宝衣】上面金色符文腾空而起，化作一个由大量金色符文组成的金光护罩将周阳贴身护住，化作了第三层防护。
　　面对御龙星羽的决死攻击，周阳满脸郑重之色的使出了自己所有防护手段。
　　轰！
　　金色龙炎当空落下，最外面的金色火焰护罩只是抵挡了一息不到便轰然破碎，然后琉璃火罩上面一条又一条的龙影接连崩散，整件法器都被一股大力给直接轰飞了出去。
　　最后面一层金光护罩也没有多支撑多久，便在金色龙炎的冲击下轰然破碎了开来。
　　短短数息时间不到，周阳所布下的三层防护便全部告破。
　　元婴三层和元婴九层之间的差距，大到令人绝望！
　　没有了【朱雀扇】在手的周阳，甚至连重伤状态下的御龙星羽一击都难以挡住。
　　好在最后的危急关头，周阳成功施展出了【纵地金光】神通，险险与那金色龙炎擦身而过，避开了这恐怖的一击。
　　然而危险并未因此解除，御龙星羽的攻击，可不止有喷吐金色龙炎这一招。
　　几乎是周阳重新现出身形的刹那，一声震天龙吟声忽然从他元神深处响起，受此影响，他身体一滞，瞬间双眼无神的向着地面坠落了下去。
　　与此同时，一道金色流光忽然一闪即逝命中了周阳的胸膛，将他前胸后背都刺了个对穿。
　　那赫然是一根长达五尺的金色龙角！
　　“周道友！！！”
　　惊呼声响成一片，雷羽妖王等人望着一身气息忽然飞速衰落的周阳身影，人人心中都是一沉，一颗心沉入了谷底。
　　谁也没有想到，在他们的重重拦截之下，屡次创造战场奇迹的周阳，竟然会连御龙星羽两击都没能接住。
　　周阳过往的辉煌战绩，让他们都几乎忘记了这是一个修行不到千年，修为刚达到元婴三层的元婴初期修士，潜意识里都将其当做了实力地位和自己相当的同阶强者来看待。
　　直到现在见到周阳被御龙星羽这样轻易碾压后，他们才猛然惊醒，意识到了这其中的错谬之处。
　　只是现在想要补救，似乎有点晚了！
　　“杀！现在唯有杀了这条畜生为周道友报仇，如此才不至于让周道友的牺牲白费！”
　　【玉景真人】语气森然的一声怒喝，不顾法则反噬的风险，悍然引动风系法则融入神通之中，凝聚出一道直径上百丈的青色龙卷漩涡，瞬间将御龙星羽定在了原地。
　　雷羽妖王和朱紫真见此，也是纷纷怒而出手，一样引动自身参悟到的法则力量，施展出强大攻伐神通轰向了无法动弹的御龙星羽。
　　只有尹含光因为需要拖住那条金蛟，没法出手攻击御龙星羽，只能分出一道力量将坠落的周阳身体托住，以免他摔个粉身碎骨。
　　但实际上到了这种时候，御龙星羽的陨落已经不可改变了。
　　他刚才强行冲破阻截，已经让本就伤势严重的身体伤势更严重了许多，对付周阳的时候也投入了体内残存大半力量，这时候被【玉景真人】以法则神通禁锢住身躯无法动弹，又被雷羽妖王和朱紫真以法则神通轰击，没过多久便在一声不甘怒吼声中命丧当场。


第七百三十章：战后
　　“山水有相逢，尹道友一路好走，他日若是有需要用得着周某的地方，只需修书一封传来，周某必然随叫随到！”
　　断云山脉外围，一处风景秀丽的山峰上，周阳正在给即将远行返回大光明仙宫的尹含光送别。
　　此时距离围杀御龙星羽已经过去了半个月时间，他们一行人的状态也差不多恢复好了，是到了分别的时候了。
　　却说当日周阳被御龙星羽先以龙吟摄神，再以龙角穿身后，的确是陷入了几乎必死之境。
　　换个修士与他易地而处，可以说是必死无疑。
　　但他却顽强活了过来。
　　让他活过来的原因有两点，一点是他的元神被龙吟声摄住后，及时在元神秘宝的力量加持下清醒了过来，并借助这件秘宝的力量护住了元婴，不被刺穿他身体的金色龙角所散发异力摧毁元神。
　　第二点是他在护住了元婴后，激发了身上被姜凤仙种下的“涅印记”，通过凤凰一族的“涅”神通让身体重续生机，活了过来。
　　不过由于那金色龙角的力量太强了，即使是“涅”神通也无法让周阳伤势尽复，是以他不得已又服下了当初从【东莱仙岛】带出来的那颗六阶疗伤灵丹【回天造化丹】，利用这颗罕见灵丹的药力恢复了全部伤势。
　　事实上周阳在服下【回天造化丹】就后悔了，因为这颗灵丹的效果实在是太好了，便是和真正的“涅”神通相比也不逊色多少。
　　而他当时的伤势虽然有些严重，其实只要多花费些时间休养，还是没有多大问题的。
　　可惜世上没有后悔药吃，灵丹已经吃掉，他也只能心情复杂的接受这个结果。
　　“哈哈哈，周道友既然这样说，那尹某就不和道友客套了，他日若真有需要道友帮忙之处，尹某可是不会和道友客气的！”
　　尹含光一阵大笑，对于周阳的承诺极为满意，心情畅快的就此返回了极西之地。
　　他这一趟也没有白忙活，不止得到了周阳的承诺，还从御龙星羽的遗物之中分到了不少好东西。
　　当然真正最大赢家，还是此刻已经元婴回归肉身的【玉景真人】。
　　那件七阶仙器【破天锥】，现在已经成为了玉清道宗之物，自此以后，玉清道宗也有七阶仙器作为镇派法器了。
　　不过这也是【玉景真人】应得的，若是没有他冒险以元婴出窍的方式赶到，并且不惜承担法则反噬的后果施展法则神通在最后时刻困住御龙星羽，其他人现在可就未必只是受些不轻不重的伤那么简单了。
　　这点其他人都知道，都承了他这个人情，所以也就没有在【破天锥】的事情上面和他相争。
　　“周道友，既然事情已经解决，本王也该离开了，道友答应本王的事情，也请不要忘记，大概再过一两百年，本王就会登门拜访道友了！”
　　雷羽妖王等尹含光离开后，也是看着周阳提出了告辞。
　　周阳听到他的话，当即便肃然应道：“雷羽道友尽管放心，周某答应的事情绝对不会有任何改变，道友何时登门，周某都扫榻以待！”
　　“如此，本王就彻底放心了。”
　　雷羽妖王点了点头，然后又对同为禽类妖王的朱紫真点点头，身后双翼一扇，身影也瞬间化作一道银色电光离去了。
　　“本王也要回去休养，周道友若是有空的话，一定要去本王洞府做客一番，本王那里也为道友准备了一份重礼！”
　　朱紫真目送着雷羽妖王离去后，也是美眸一眨，笑意盈盈的看着周阳表明了去意，看起来心情很是不错。
　　她心情当然不错了，因为从现在开始，【朱雀扇】这件七阶仙器就归她所有了。
　　周阳连如此珍贵的宝物都舍得送给她，她又怎么会吝啬一个笑脸呢？
　　“若是有空，定然会去拜访朱前辈的，前辈请走好。”
　　周阳拱了拱手，又送走了一位。
　　直到这时候，面色稍显萎靡一副伤势未愈模样的【玉景真人】，方才出声说道：“我等三人一同回去吧，这样也能彼此照应。”
　　他的语气有些虚弱无力，话语中的意思也暗示了其现在底气不足。
　　因此周阳听到他这话后，马上关切问道：“前辈您身上的伤真没有问题吗？需不需要晚辈帮您做点什么？”
　　“周道友有心了，老夫先谢过道友的好意，只是老夫这伤非是一般手段能够治愈的，最好的办法还是尽快回去闭关调养。”
　　【玉景真人】勉强冲他笑了笑，嘴唇发白的低声解释了一番。
　　事实上【玉景真人】身上的伤势比外人所见要严重许多，他在先前战斗中因为不是使用的自己千锤百炼后的肉身，使得肉身可以为元婴分担的法则反噬伤害少了许多，导致他现在元婴表面都出现了明显的裂痕，这是道基受损的征兆。
　　不过这种事情他自然不能让外人知道，哪怕是王灵霄和周阳这种关系不错的人也不行。
　　而周阳虽然不知道这些，但从他的语气中也听出了一些异样，闻言后当即就没有再打探这些，直接顺着他的话应道：“既然如此，晚辈这便护送前辈您返回山门。”
　　说完周阳还看了一眼旁边沉默不语的王灵霄。
　　这场围杀御龙星羽的战斗，王灵霄是一点力都没出，自然事后分配战利品的时候，没有他的份。
　　而不知道是不是从这场战斗中看见了周阳所能调动的力量，他自从赶到战场了解清楚情况后，看向周阳的眼神便颇为诡异复杂。
　　这时候似乎感受到了周阳的目光注视，王灵霄神色微动，也对着【玉景真人】点了点头道：“道兄有伤在身，这赶路之事，还是由王某代劳吧。”
　　然后他便放出一件飞行法器，载着周阳和【玉景真人】返回了玉清道宗山门。
　　一路无事，将【玉景真人】安全护送返回山门后，周阳就自己带着被自己收入【洞玄珠】的一行周家修士返回了火桦山洞府，王灵霄则是自己回去了玄阳仙宗。
　　“好了，现在咱们家终于算是安全了，你们这些人接下来也可以放下心的回归正常生活，不用再担心御龙家族的威胁了！”
　　火桦山洞府中，周阳高坐上首，望着下方一干惊魂未定的周家高层，语气轻快的说出了事情处置结果，以安其心。
　　果然，听到他这位家族老祖宗说出这等话，那些周家高层修士惊魂未定的神色，都是为之一定，面色一下就放松好看了许多。
　　“既然老祖宗这样说，那事情定然是已经解决了，大伙儿都放下担心，回去后好好修行吧。”
　　被周阳指定管理周家事务的黎宏，此时也是定了定神，面露笑容的跟着出声安慰起了其他人。
　　这次御龙星羽带给周家的压力，的确是吓坏了一帮周家高层修士。
　　他们这些紫府、金丹修士，哪想过自己有朝一日会被元婴九层“半步真仙”境界修士盯上。
　　这其中的压力有多大，也唯有他们这些经历了此事的修士，才心中清楚。
　　好在现在一切都过去了！
　　既然周阳这位家族老祖宗发话说事情已经结束，一众周家修士们都选择了相信。
　　这是他们长久以来对周阳这位家族老祖宗养成的信心，相信这位一手带领周家发展到如今这个地步的家族老祖宗，不可能在这种事情上面骗自己等人。
　　“这次的事情，你们这帮小家伙估计也都吓坏了，此事本来是因老祖我而起，倒是教你们受了无妄之灾，老祖我也不是不通情理的人，此次回去后，你们每个人都可从家族宝库里面支取二十万下品灵石，或者是等同价值的宝物，就当是老祖我对你们的补偿好了。”
　　周阳等一众周家修士稍稍消化了一下自己之前的话，又说出了一个真正让这些人惊喜的好消息。
　　谁不喜欢钱呢？
　　二十万下品灵石，哪怕是对于黎宏这样的金丹期修士，也不是什么小数目了，更不用说那些紫府期修士了。
　　如果说先前一部分周家修士心中或许还有些被殃及池鱼的委屈和埋怨，只是碍于周阳这位家族老祖宗身份而不敢诉之于口，那么现在他们这些委屈和埋怨，就一下被这个好消息给冲淡了。
　　毕竟他们真正面临的生死危机，其实是没有的，压力其实都是来自于他们内心的担忧。
　　担忧周阳这位家族老祖宗陨落在御龙星羽手下，导致周家走向衰落破败。
　　担忧他们被御龙星羽当做逼迫周阳这位家族老祖宗现身的人质，无辜被杀。
　　这些担忧都只是存在于他们心里，并未真正发生。
　　此刻心中的担忧解除，又收获了大笔灵石回报，这些人心中如何能不发自内心高兴。
　　“谢老祖宗赏赐！”
　　众人高高兴兴的向着周阳行了一礼，感谢他这份厚礼。
　　周阳受了这些人一礼后，就摆了摆手道：“好了，黎宏、雪薇两人留下，其他人先退下去休息吧。”
　　“是，我等告退。”
　　等一众紫府期修士都退下后，周阳看着被自己留下来的两个周家金丹期修士，略一沉吟，便坦然说道：“老祖我也不骗你们，御龙星羽虽然死了，但是难保他带来流云洲修仙界的那些属下，不会再找周家麻烦，那些人修为虽然不放在老祖我眼中，可对于你们和那些周家小辈而言，依旧有着极大危害性。”
　　“当然你们也不用因此感到害怕，老祖我会安排高手暗中保护周家，也会赐给你们一些保命之物防身，还会请求玄阳仙宗和玉清道宗帮忙调查可疑之人动向，争取提前发现消灭那些人。”
　　听到他这番话，黎宏和陆雪薇原本松缓下来的心情，又随之紧张了起来。
　　“敢问老祖宗，那些人中可是会有元婴期强者？”
　　黎宏神色紧张的咽了口唾沫，声音忐忑的问出了心中担忧。
　　“这个老祖我也不敢保证，但元婴期修士都是惜命的，御龙星羽都死了，那些人里面即使有元婴期修士，也不见得愿意为了你们这些小辈而暴露自身存在，招来杀身之祸。”
　　“反倒是那些金丹期修士，他们很可能是御龙家族培养的忠诚卫士，御龙星羽这位族长陨落在流云洲修仙界，他们先不说有没有办法返回东华洲修仙界，纵然能够回去，也未必不会被迁怒，所以他们才是最有可能不计后果疯狂报复的一群人！”
　　周阳微微摇头，却是并不能给予黎宏肯定的答复，只是侧面说出了自己的看法来安慰这个后辈。
　　而陆雪薇听完周阳的话后，却反而是眼睛一亮，迅速镇定下来的看着黎宏说道：“黎道友何必多虑，如果真有元婴期修士铁了心对我们这些后辈出手，除非你我一直躲在师尊身边，不然哪里都不算安全，担心也没辙。”
　　“不过那些金丹期修士，如果真敢出现的话，妾身倒要领教一下他们的实力，让他们知道我们周家修士也不是泥捏的，什么阿猫阿狗都能上来踩上几脚！”
　　此时的陆雪薇，已经是金丹五层修为，凭借周阳赐给她的诸多厉害法器，以及所修行的几种厉害冰系神通，已经斗败过数位金丹七层修士，实力在金丹期这个层次可以说是非常强了。
　　现在她说起这些话语之时，自有一股冷厉杀伐之气发散而出，摄人心魄。
　　黎宏为她气势所摄，竟然一时间说不出反驳的话来。
　　周阳见到这一幕，也是颇为高兴。
　　他也是杀伐果断之辈，一身杀伐之气比之陆雪薇更要强出不知道多少倍。
　　陆雪薇现在的样子，颇有乃师之风，周阳看了自然欣喜。
　　他当即便拍掌叫好道：“好，这才是我周家修士该有的气势！”
　　“雪薇你有这股心气，为师深感欣慰，正好为师在北庭洲修仙界除魔卫道的时候，也得了一些对你修行大有帮助之物，便都赐予你了。”
　　周阳说完，当即便将自己当初斩杀魔修所得到的极北冰原特产灵物【雪魄珠】，一个装有十几滴【寒玉真髓】的玉瓶，以及诸多适合冰系功法修士服用的灵丹、灵物和法器，一并都赐给了陆雪薇。
　　本来这些东西他还想着以后等陆雪薇修为晋升和做出一些表现出色的事情后，慢慢赏赐下去。
　　但是现在他却不想那么多了。
　　既然陆雪薇表现的如此让他满意，那么这些东西早赐下去，也能早助其实力大进，大不了以后他再赏赐其它东西就是了。
　　反正以他的身家，也不怕没东西可赏。
　　黎宏本身就是个心思灵透的聪明人，从周阳这般夸赞赏赐陆雪薇的事情上面，他已经领会到了周阳的意思。
　　所以他很快就将心中各种准备向周阳建议的小打算给掐灭了，马上就端正态度表态道：“陆道友教训得是，是黎某太过瞻前顾后了，请老祖宗放心，纵然身死魂灭，周家修士也绝对不会向任何敌人妥协服软！”


第七百三十一章：道阻且难！
　　黎宏及时醒悟的表态，也得到了丰厚的回报。
　　加上北庭洲修仙界之行所获得的【玉液金丹】数量，周阳手中如今所拥有的【玉液金丹】数量已经超过了二十份。
　　他这次就将五份【玉液金丹】，连同在交换会上得到的三十份【紫心玉髓】，都给黎宏带着存入周家宝库，以供周家修士使用。
　　剩下的那些【玉液金丹】，他除了自己保留五份作为赏赐之物将来赏赐后辈外，又将之存入了火桦山洞府内的私人宝库。
　　以后即使他不在家族，周家宝库内储存的【玉液金丹】数量被兑换光了，黎宏也可请他的道侣萧莹或者儿子周广诚打开宝库将之取出。
　　另外他还将不少从北庭洲修仙界得到的自己用不上灵物交给了黎宏带回周家，充实家族宝库。
　　赐下这些东西的时候，他也同时给黎宏建议道：“现在咱们周家各类资源充足，接下来不妨多举办一些族内大比，对那些有资质有悟性更进一步的族人加大资源投入，争取多培养出一些紫府期修士乃至是金丹期修士出来。”
　　黎宏听到他这话，连忙恭敬应道：“晚辈明白了，回去后一定会将老祖宗的法旨告知全族修士，让大家伙儿都知道您依旧时刻记挂着我们这些家族后辈。”
　　“你办事老祖我放心，那就这样吧，你们现在可以返回家族了，老祖我会安排人暗中保护你们的。”
　　周阳微微颔首，也没再多过问家族事务，直接就让黎宏等人离开了。
　　而他安排暗中保护黎宏等人的，自然是碧儿这个妖仆。
　　原本这种暗中保护人的事情，幻芊芊这个魔女要更合适，也更容易隐藏自身不被人发现。
　　但是周阳实在信不过这个魔女，不敢让其离开自己的视线范围，就只能把这个任务交给碧儿了。
　　周家众人离开没多久，得到消息的青阳真人，便亲自护送着徒弟周广诚回家探亲来了。
　　数十年过去，周广诚已然结丹成功，如今已经是一位真正的金丹期修士。
　　御龙星羽当初蹲守周阳的时候，他也遭遇了几次暗算，虽说最终都没有出什么事，却也真个吓到了他，无形中倒是让他成长了不少，不再像以前那样骄傲毛躁了。
　　这时候见到阔别数十年的父母，他也是真情流露，少见的红了眼睛。
　　“王师兄回去后，和老夫谈了很多话，他说对于当年的事情很后悔，希望周道友你不要因为他的原因，将此事记挂在宗门上面。”
　　“这半瓶【七阳聚元丹】是老夫和诚儿过来前，王师兄特意托老夫带给周道友你的，说是他对当年那件事的一点补偿，希望周道友你能够收下！”
　　火桦山洞府中，在将徒弟周广诚支开，让其与母亲萧莹去别的房间叙话后，青阳真人便望着周阳说起了此行另外一个来意。
　　他说这话的时候，心中也是感慨不已。
　　想当初，他多番苦劝，依旧无法改变王灵霄和几位同门师兄们的想法，无法让那些人真正重视起周阳的潜力。
　　可是如今才短短两三百年过去，周阳的所作所为，就已经让王灵霄这位执掌七阶仙器的元婴后期修士都感到心惊，忍不住服软了。
　　早知如此，何必当初呢！
　　这句话是他来之前接到王灵霄的委托之时，忍了又忍才没有说出口的话。
　　如果当初听他的劝，不那么斤斤计较和周阳把什么都算得清清楚楚，把人情做到实处，现在怕是他们所有人都要高高兴兴的为玄阳仙宗拥有如此一位客卿太上长老而庆贺了吧。
　　“这灵丹青阳前辈还是收起来还给王前辈吧，无功不受禄，周某可不愿凭白欠下人情！”
　　周阳沉默了好一会儿后，才摇了摇头，婉拒了青阳真人递过来的灵丹。
　　他是需要这些精进修为的灵丹没错，可也不是无理由不顾一切的去获得这些东西。
　　王灵霄当初留给他的印象，就让他颇为不喜，若非当时形势危急，以他的性子万难容忍对方这种近乎于趁火打劫行为。
　　如今事情过去几百年，对方才想着来弥补这道裂痕，而且还是这样遮遮掩掩的让青阳真人代劳，其中诚意实在令人怀疑。
　　“哎！周道友的性格老夫也知道，既然道友决意如此，老夫也不勉强，只是希望道友不要因为此事而对宗门和老夫有什么看法，有些事情，老夫和宗门也是有苦衷的！”
　　青阳真人一声叹息，满脸无奈的收起了灵丹，语气很是无奈。
　　周阳听到他这话，却是淡然一笑道：“青阳前辈多虑了，晚辈对于前辈一向是敬佩有加，前辈在晚辈微末之时的提携相助之恩，晚辈一生都不会忘记，又怎么会因为他人之事而怪到前辈头上。”
　　“当年施恩于道友，实乃老夫此生所做的最明智决定，最正确之事，说实话，老夫也想看看，以周道友的天资，将来到底会走到哪一步，是否能够迈出那一步！”
　　青阳真人满脸感慨之色的看着周阳说道，话语中满含期待和期许之意。
　　现在周阳的修为已经和他齐平，以这个速度来看，他在有生之年，还是大有希望看见周阳向那一步发起冲刺的。
　　“大道茫茫，将来究竟能够走到哪一步，谁也不知道，晚辈只能看清脚下的路该如何走，也只希望脚下这条路是正确的，不会误入歧途！”
　　周阳想到在北庭洲修仙界看见过的杜重阳，一时间也是似有所感，面色感慨的道出了内心感悟。
　　修行之路，越往后越是艰难。
　　青阳真人惊叹于周阳修为的提升速度，却不知周阳本人对此的感受却是完全相反。
　　细究起来，他结婴成功也已经过去了两三百年，几乎是一百多年才提升一层修为，这个速度或许对于其他元婴期修士来说，是梦寐以求的好事。
　　可是和他当初在金丹期之时的速度比起来，当真是相差甚远，无法比较。
　　而且他为了提升这两层修为所经历的危险之事，也是一件胜过一件。
　　不少与他一道同行的元婴期修士，就没能挺过去，以至于千年修为化作飞灰！
　　周阳虽说现在凑到了大量足够自己修行到元婴中期的灵物，可是这些东西顶多也就是帮他再提升两三层修为罢了，连助他修行到元婴后期都做不到。
　　而元婴中期突破元婴后期，元婴七层到元婴九层，又是一关难过一关。
　　这些关卡面前，自己究竟会停留多长时间，还是会和王灵霄等很多修士一般一辈子停留在这里，周阳也不敢打保票。
　　青阳真人在火桦山洞府没待多久便独自一人返回了玄阳仙宗，周广诚则是留在了这里陪伴父母，顺便炼化周阳所赐下的一些宝物。
　　而周阳也没有急于闭关苦修，而是刻意抽出时间陪伴妻儿，一家人共享天伦之乐。
　　没过多久，听闻周阳归来的一些故友，也是纷纷前来火桦山洞府拜会。
　　这些人多半不知道周阳组织高手诛杀元婴九层修士御龙星羽的事情，却都听说过周阳在北庭洲修仙界除魔卫道的事情，过来拜会他的时候，也多谈及此事。
　　周阳对于这些人的拜访也是报以欢迎态度的，修仙者讲究“法侣财地”，这其中的“侣”除了道侣外，也包括其他谈得来的同道修士。
　　好似这次围杀御龙星羽，若非他交游广阔，因缘际会下和诸多强者建立了交情，又怎么能够请动这么多人帮自己。
　　得道多助，失道寡助，此言非虚也。
　　“柳道友近来还在为提升山门灵脉之事而奔波吗？”
　　火桦山上，周阳在接待前来拜访的素云宗太上长老柳芸香之时，与对方寒暄闲聊完自己北庭洲修仙界之行的经历后，便貌似不经意间问起了对方这个问题。
　　而一听他提到这件事，柳芸香便像是有一肚子苦水需要倾吐一样，眼中满是疲惫之色的叹息着说道：“是啊，还在为此事而奔波着，也不知道还要多少年，妾身才能如愿完成这件大事！”
　　她结婴成功的时间比周阳还要早一些，可是如今两三百年过去，周阳的修为已经是元婴三层，而她却连晋升元婴二层都还差很远。
　　这当然不是她资质比周阳差了这么多倍，而是因为她这两三百年里根本没有好好修行过，时间和精力都花在了为宗门灵脉升阶之事上面。
　　既然说起了这件事，加上周阳也是认识多年的好友，更曾并肩作战拯救自己满门上下，柳芸香也不介意在他面前暴露自己内心的虚弱，也想趁此机会倾吐发泄一下心中无法与同门诉说的苦闷。
　　不由借着机会向周阳倾诉道：“妾身入门之时，修行资源等事情都有师尊长辈们帮忙筹集，期间虽然也经历过不少历练，但是为这些东西发愁的时候却不多。”
　　“如今妾身亲自为这件事奔波操劳数百年，方才深切体会到了祖师们当年开创宗门的不易！”
　　“常言道，前人栽树，后人乘凉，历代祖师们为素云宗栽下了树苗，呵护其长大，妾身和如今许多素云宗弟子们才能在树荫庇护下茁壮成长。”
　　“现在素云宗越来越大，祖师们栽下的大树，已经无法满足素云宗所有弟子的需求了，妾身作为素云宗现在修为最高之人，有责任也有义务为宗门栽下一棵更高更大的大树，让后辈弟子们都能得享树荫庇护，不至于再走妾身现在的老路！”
　　老话说得好，创业容易，守业难。
　　要想将祖宗留下来的基业再发展扩大，更是难上加难。
　　素云宗随着柳芸香结婴成功，已经有了成为大门派的基础，但要想真正成为一个大门派，还要看他们宗门的山门灵脉能否成功晋升六阶。
　　有了元婴期修士坐镇，又有六阶灵脉作为山门根基，这两样硬性指标都齐全后，素云宗才能够得上大门派的称呼。
　　并且有了六阶灵脉作为山门根基后，柳芸香才能有修为更进一步的可能。
　　在她之后的素云宗修士，若是有人能够结婴成功，就不会再重走她的老路了！
　　周阳无比理解柳芸香现在的心情和困苦，当初他领导下的周家，其实也有过类似经历。
　　不过他运气比柳芸香好上许多，当时遇上的难度也没有柳芸香大，在他多方运筹下，还是比较顺利的拿下了犀角洲绿洲，为周家奠定了金丹家族的基础。
　　此刻听着柳芸香的诉说，他也是感触极深，不由安慰着对方说道：“柳道友是有担当之人，周某相信，素云宗将来的后辈修士，一定会感念铭记道友的功绩和恩情，将来素云宗祖师堂内，道友的排位定当远超历代祖师，与创派祖师并列！”
　　柳芸香闻听他此言，却是面露苦笑的叹息道：“妾身所作所为，只为了对得起自己的良心和职责，倒是不指望这些，只希望这种奔波劳累的日子能够快些结束就好！”
　　她这话语说完，一直在一旁作陪的萧莹，忽然就嘻嘻一笑道：“嘻嘻嘻，柳姐姐的愿望很快就能实现了，到时候贵派灵脉升阶成功，可要记得请我们去喝喜酒！”
　　“莹儿妹妹何出此言……”
　　柳芸香一脸愕然的看着萧莹，心中念头百转，似乎想到了什么一般，不由娇躯颤抖的转头看向了周阳。
　　“这次北庭洲修仙界之行，周某侥幸立得一些功劳，玄冥仙宗的聂玉霜道友在论功行赏之时，恰好给了周某一块极品灵石，周家现在还用不上六阶灵脉，周某又有火桦山洞府，柳道友若是急需此物的话，周某也可先将此物让予道友使用。”
　　迎着柳芸香难以置信和充满期待的目光，周阳微微颔首，淡笑着说出了自己的用意。
　　说话之时，他已经翻掌一抬，取出了聂玉霜所给的那块木属性极品灵石。
　　在周阳前往北庭洲修仙界的时候，蛮荒丛林那座巨型灵石矿又开采出了一块极品灵石，所以周阳手中现在极品灵石数量已经多达六块，并且包含了数种属性。
　　素云宗的功法多以木、水两系为主，他既然决定做这个人情，手中又正好有着合适之物，当然是要好人做到底，给她们一块最适合用来晋升灵脉的木属性极品灵石。
　　“这这这……这这……”
　　柳芸香美目圆瞪的张大樱唇望着周阳手中那块翠绿欲滴的灵石，已经激动的连话语都说不完整了。
　　朝思梦想数百年的东西，现在以一种自己完全没有想到的方式出现在自己面前，她的心情之激动，已经难以用言语来表达了。
　　“柳姐姐可别光顾着激动了，夫君他既然愿意将此物借给你，你就快拿着吧，别等下他又后悔了，那样你可就真的空欢喜一场哟！”
　　萧莹轻轻一笑，调笑着从周阳手中接过了那块木属性极品灵石，交到了柳芸香的玉手上。
　　而柳芸香玉手抓着手中的极品灵石，感受着其中那精纯浓郁的木属性灵力，只觉得心中无比的踏实和安宁。
　　她颤抖的身子在这种踏实和安定影响下，终于平静了下来。
　　她平静下来后，当即便握紧手中灵石，美目中满是感激之意的向着周阳躬身深施一礼拜谢道：“周道友再造之恩，柳芸香和素云宗上下弟子没齿难忘，请受妾身一拜！”


第七百三十二章：元婴中期
　　千恩万谢过后，柳芸香满心欢喜的带着极品灵石返回了素云宗，迫不及待的准备为山门灵脉升阶了。
　　只是五阶上品灵脉晋升六阶灵脉，不是一蹴而就的事情，哪怕有着极品灵石为引，也需要一段不短的时间才能完成，当中甚至还有失败的可能。
　　周阳也只能祝愿柳芸香马到成功，夙愿得偿。
　　接下来几年时间里，周阳将各种人际往来的事情都处理好，陪伴妻儿共享了数年天伦之乐后，便正式开始闭关了。
　　闭关前期，他没有急于服用灵丹提升修为，而是把从北庭洲修仙界得到的大量【寒玉真髓】拿出一部分用于淬炼肉身法力。
　　当时他得到的这种灵物可是有不少，除了徒弟陆雪薇分得一部分外，道侣萧莹和儿子周广诚也都有所得。
　　然后他还特意留出了十来滴存放于周家宝库，以便于将来周家再出现比较出色的冰灵根修士后，能够像陆雪薇当初一样用此物来辅助结丹。
　　而在周阳闭关的时候，萧莹和周广诚母子也几乎同时闭关了。
　　其中萧莹闭关是要修行一门炼心秘术，这门秘术是周阳从魔女幻芊芊那里得来的，有助于她感悟红尘七情八苦，坚定道心意志，为将来结婴渡“心魔劫”做准备。
　　而周广诚则是炼化周阳所给的【寒玉真髓】，顺便修行《苍龙炼体诀》。
　　当日击杀御龙星羽后，因为御龙星羽本身连带着储物戒指都被打爆成为飞灰，在剩下的一些战利品中，周阳别无所求，只是取了那条六阶中品金蛟的全部蛟龙灵血和一半本命精血。
　　这些蛟龙灵血和本命精血都被他给了儿子周广诚，用以帮助其修行《苍龙炼体诀》这门炼体神通。
　　肉身强大的好处，是个修士都懂，而周阳当初以肉身神通硬撼太乙仙剑门剑道神通的事情，更是广为传播，也是周广诚亲眼所见之事。
　　受此影响，他本人对于《苍龙炼体诀》这门神通早就很是向往了，也早就在紫府期的时候，就尝试修行过，并通过玄阳仙宗的资源将之修行到了第二层。
　　如今得到周阳赐下的大量六阶蛟龙灵血和本命精血，他不用周阳督促，就动力十足的主动要求闭关练功了。
　　时光飞逝，转眼间便是三十载。
　　三十载后，火桦山上周阳闭关的密室石门终于打开，闭关了三十年时间的他，再度出现在了人前。
　　只见此时的他，修为赫然已经是元婴四层，正式迈入了元婴中期修士行列。
　　不过他显然刚踏入这个境界还不久，身上的气息还未能完全收敛，以至于在外面迎接他出关的萧莹，差点被他外溢的气息给压趴下。
　　他见到这一幕，连忙竭力运转【蛰龙避劫功】神通收敛法力气息，然后满脸歉意的上前抱住道侣致歉道：“抱歉，为夫刚突破不久，气息还未能完全控制收放如意，莹儿你没伤到吧。”
　　“这不是夫君的错，是妾身太没用了，拖了夫君的后腿！”
　　萧莹埋首爱人的怀中，语气充满自怨自艾之意的低声自责着。
　　平心而论，她的修为绝对不能算低了，金丹九层的修为，在一众元婴期修士的道侣之中也绝对不算低。
　　但是元婴期修士以下的修士和元婴期修士，各方面相差都是极大，才会使得刚才这种情况出现。
　　这不是周阳的错，也不是她的错。
　　“以后这种话就别说了，夫妻之间，哪有什么拖后腿的说法，何况你也马上就能结婴了，等你结婴成功后，这些事情自然不会再发生。”
　　周阳抬起道侣的脑袋，俯下头去深深一吻，而后满脸笑容的安抚起了爱妻。
　　这次出关，周阳也是应柳芸香之邀请，前往素云宗出席灵脉晋升庆典。
　　经过三十年的培育，利用周阳出借的木属性极品灵石帮助，素云宗山门灵脉晋升已经成功完成。
　　有了六阶灵脉，又有柳芸香这位元婴期修士坐镇，素云宗这大宗门的名头便算是坐实了。
　　这次庆典，也是为了向修仙界展示宣告素云宗的地位。
　　而在这其中出力颇大的周阳，当然是柳芸香和素云宗着重邀请的重量级客人。
　　既然是出席正式的庆典，又是为了给素云宗撑场子，周阳当然得把元婴期修士排场打出来。
　　以他如今的名头和身份地位，这排场再大也没人会说什么，反倒是要盛赞一声名不虚传。
　　所以当看见他和道侣萧莹、儿子周广诚一起乘坐由六阶妖王【避水金睛兽】拉拽的飞车出现之时，许多已经先到一步赶到素云宗山门的宾客们，都是不由自主的发出了惊叹之声。
　　“【乾阳真人】大驾光临，妾身和素云宗不胜荣幸，此次本门灵脉能够成功晋升，也是多亏真人出手相助，此恩此情，我素云宗全体修士都是感激不尽，请真人受我等一拜！”
　　素云宗山门内，因为今日庆典而盛装打扮犹如九天仙女一般清丽无双的柳芸香，以及众多风情各异、美丽动人的素云宗女修，随着周阳法驾的到来，皆是挺身而出，满脸感激之色的向着飞车鞠躬深施一礼，以表谢意。
　　这一幕看在那些来宾们眼中，又是深深震撼到了所有人。
　　今日本该是素云宗最重要的节日，最辉煌的日子，从素云宗的弟子人人身着盛装，便可见她们有多重视今天这个场合。
　　可是这样重要的日子，这样辉煌的时刻，她们却愿意让自己成为点缀，来衬托另外一个宗门外的修士。
　　这一幕别说是那些来宾们看了觉得不可思议，就是周阳本人，也是惊愕无比，感动无比。
　　感动之余，他也是忍不住对旁边同样惊愣的道侣萧莹苦笑道：“这个柳道友，好歹她也事先跟我说一声吧，现在她不声不响的搞这么一出，也不怕我下不来台么！”
　　“其实这才是柳姐姐的行事风格，她这雷厉风行的性格，和夫君你倒是很相似，素云宗那些弟子们对她的崇拜敬仰之情，也是一点不比周家修士对夫君你的崇拜要少，现在她这样做，也是一番好心，想要报效夫君你的相助之恩罢了。”
　　萧莹抿嘴一笑，倒是很开心爱郎能够受到如此礼遇，一点都不怕周阳下不来台。
　　周阳见此，不禁摇了摇头，没有再说什么的直接移步出了飞车，一身赤袍的出现在了人前。
　　他的【辟邪宝衣】在围杀御龙星羽之时，被那根金色龙角彻底破坏了，现在身上这件赤色法袍，还是自己使用材料炼制而成，虽说也是五阶上品法器，穿在他身上却只是一个简单的身份象征罢了。
　　只见他凌空而立，面色动容的拱起双手环顾一圈朗声说道：“柳道友和素云宗的诸位道友快快请起，周某何德何能，敢当诸位道友如此大礼，今日乃是贵派大喜的日子，可千万不要因为周某，坏了这大喜日子的气氛！”
　　“呵呵呵，周道友这等高人能够出席本门这次庆典，应该是本门蓬荜生辉才是，道友还请上座。”
　　柳芸香站起身来，呵呵一笑，美目中异彩连连的望着周阳，满脸皆是笑容。
　　她心中其实此刻是充满了惊讶的，因为在看见周阳之前，她完全没有料到，只是三十余年不见，周阳便修为再进一步，突破了元婴初期到元婴中期的瓶颈，成为了一名元婴中期修士。
　　现在周阳周身那若隐若现还无法完全收敛的气息，不止是她感受得一清二楚，其他几个比周阳先到一步的元婴期修士，也是感受得清清楚楚。
　　所以当周阳在山上落座后，曾经同样出席过他的元婴庆典，与他有过一些交情的阊国乾天宗太上长老宁道玄，当即便满脸吃惊和感慨之色的看着他感叹道：“周道友这修为进度，真是让老夫感到羞愧啊，和道友相比，老夫这一把年纪倒像是全活在了狗身上去了！”
　　“宁前辈何出此言！”
　　周阳一声惊呼，连连向着对方拱手一礼，谦虚回道：“您是德高望重的修仙界前辈，一身修为神通在这流云洲修仙界也是响当当，同阶修士之中无人不知，又岂是晚辈这等全靠丹药之力推上来的人可比。”
　　宁道友见此，却是脸色黯然的连连摆手说道：“周道友可别谦虚了，修仙界一向是达者为先，老夫虽然年长道友你千岁，但你我既非同门，又无传道受业之情，这声前辈可千万不要再喊了，老夫可不想被人笑话倚老卖老，让人笑话！”
　　他说的坦诚，看面色也不像是在故作客套，周阳见了也是默然无语。
　　最终还是轻轻一点头道：“好吧，既然宁道友这样说了，周某就僭越了。”
　　“理当如此。”
　　宁道玄勉强一笑，摆了摆手，没有再说话的欲望了，看起来还需要一点时间来平复心中复杂情绪。
　　好在这时候其他元婴期修士也纷纷主动和周阳打招呼了起来，倒是化解了他的困境。
　　因为是想要借助这次庆典把素云宗大宗门的名头坐实，将名声彻底扩散出去，柳芸香这次也是下足了力气，不单是邀请了【玄清道盟】内各方势力的人来见证出席庆典，还借着以往的一些交情，邀请了不少道盟以外的元婴期修士和金丹期修士来撑场面。
　　而这些来的人一看到周阳在场，无论修为如何，无论与他有无交情，只要能够凑上前来说话的人，都是会主动过来与他交谈或是攀谈几句，留个印象。
　　这就是名人效应！
　　时至今日，周阳在这流云洲修仙界，才真正算是站稳了脚步，才算是真正融入了这方修仙界。
　　热热闹闹的庆典顺利结束后，周阳因为柳芸香多番恳请，加上道侣萧莹在一旁帮腔劝告，实在推辞不过，最终还是答应在素云宗挂上一个客卿太上长老的名头。
　　他虽然已经是玄阳仙宗的客卿太上长老，但是并非不可以再担任素云宗的客卿太上长老，这种事情只要他本人愿意，谁也无法说什么的。
　　只是就算只挂了个名，那也是一份因果关系，加上自己此前对素云宗的投资，周阳这会儿也算是和素云宗绑一起了。
　　“妾身知道这件事让周道友难做了，只是为了宗门考虑，妾身也只能厚颜如此了！”
　　“周道友请放心，只要你自己不愿意，妾身和素云宗任何人，都不会因为这件事而要求道友做什么，并且道友以后若是有什么事情需要用到素云宗之处，尽管吩咐下来，自妾身以下，素云宗所有人都一定会竭尽全力去完成道友的吩咐！”
　　在周阳答应担任素云宗客卿太上长老后，柳芸香一颗心总算是踏实落回了肚子里，然后才满脸歉疚之色的向着周阳表明歉意和诚意，以避免周阳心中因为此事生出什么疙瘩。
　　“哎！柳道友的意思周某明白，只是这种事情，道友以后还是事先和周某商量一下为好，这样对大家都好。”
　　周阳叹息着点了点头，有些无奈，又带有一丝警告意味的望着对方表明了自己态度。
　　那就是下不为例！
　　柳芸香闻言，脸色也是一肃，连忙肃然应道：“妾身一定谨记周道友此言。”
　　接下来周阳又在素云宗逗留了几日时间，便启程返回了火桦山洞府。
　　“我闭关的这些年，周家没出什么事情吧？那些御龙家族的余孽，是否有再出现过？”
　　火桦山洞府中，归来的周阳，把化作人形的妖仆碧儿唤到了书房内，问起了自己闭关前安排其保护周家的事情。
　　听他问起此事，妖仆碧儿顿时恭恭敬敬地答道：“回老爷的话，周家这些年倒是一切正常，那些御龙家族余孽在冒头了几人被属下和雪薇道友宰了后，就老实了下来，再没有人敢来送死，想必现在都回去了东华洲修仙界。”
　　“还是不可大意，千万不要小看了金丹期修士的隐忍力，接下来至少百年时间内，你还是要继续暗中守护周家，以策完全！”
　　周阳微微摇头，一脸正色的告诫起了这个妖仆。
　　“是，属下明白了。”
　　碧儿低下脑袋，低声应了一声，语气却是颇为有些不情愿。
　　周阳见此，稍微一想，就知道她为何会如此了。
　　当下略一沉吟，便看着她说道：“你也不用这样心怀抵触，老爷我从来是赏罚分明，你只要做好此事，将来自然有你的好处，不会让你白忙活的。”
　　“属下不敢！”
　　碧儿脑袋低得更低了，声音也微微带了一丝惊惧之意。
　　周阳的凶威，她早就领教过了，现在对周阳真的是敬畏有加，再不敢像刚晋升六阶妖王之时那样在周阳面前放肆了。
　　“好了，你也不用怀疑什么，老爷我说话算话，你放宽心下去办事就是。”
　　周阳挥了挥手，也没多解释什么，直接让其退下了。


第七百三十三章：艰难的抉择
　　正午的阳光炽烈毒辣，最是灼热不过。
　　普通凡人在这种时候都会尽量避免出门，以免被毒辣炽烈的阳光给晒伤晒晕。
　　可是在火桦山最高处的山顶上，却有一人正沐浴在犹如实质的金色日光之中，双手结印苦修着。
　　若是仔细看就会发现，那些犹如实质一样的金色日光涌向之处，并非那人本身，而是其身前地面上一块巴掌大小的金色石头。
　　这块金色石头，正是修仙界极其罕见的异宝【日曜神石】，一种可以在日光下大量接引大日精气的宝物。
　　而在这火桦山上能够使用【日曜神石】修行的人，除了周阳之外，大概也没有别人了。
　　此时距离周阳修为突破元婴中期出关，又是过去了十年。
　　这十年时间里，他并未再闭关苦修，而是一边稳固修为境界，一边借助【日曜神石】的帮助，修行起了【金光伏魔咒】神通。
　　【日曜神石】果然是名不虚传，尽管手中这块【日曜神石】只有巴掌大小，可是在它的辅助下，周阳的【金光伏魔咒】神通还是进展迅速，几乎每日都能感受到其力量的增长。
　　以他估计，最多再有五六年，自己差不多就能将这门神通修行到大成境界了，连同大成之后的圆满境界，也是水到渠成之事。
　　两个多时辰后，随着阳光渐渐减弱，周阳也缓缓收起了神通，挥手间将脚下的【日曜神石】收进储物戒指内，起身站了起来。
　　他起身站在山顶，抬眼望向西斜的红日，不知想到了什么，忽然深深叹息道：“哎！莹儿这次闭关结婴，还是有些急促了点，现在只希望那炼心之法真能有用，希望【冰泪花】的作用能够正常发挥！”
　　原来在一年多前，萧莹在修成了魔女幻芊芊提供的炼心之法后，便给周阳留书一封，毅然进入闭关密室开始冲击起了元婴境界。
　　周阳也是没有想到，一向柔弱没有什么主见的萧莹，这次竟然会有这种决心，这种勇气。
　　以至于他发现那份留书后，也不知道是该欣慰，还是该恼怒。
　　但最终他还是没有强行打断萧莹这次闭关，将其从闭关密室内唤出来。
　　为了说服萧莹下定决心冲击元婴期，他这些年可是费了不少口舌和精力，没道理现在其下定决心了，他又冒出来打断。
　　如果这次打断萧莹的闭关，以她柔弱的性格，周阳怕她以后再难有这样的决心来做这件事。
　　终究修行这条路，还得靠修士自己之力来走，旁人所能做的，最多也就是帮其把路铲平扶正一些，却没法帮其一步登天。
　　同时因为萧莹闭关结婴，周阳在结果出来前的这段时间里，自然都是半步都不能离开火桦山的，更不敢闭关。
　　就连周广诚和陆雪薇得到消息后，也都各自赶来了火桦山守候。
　　他们两人，一个是萧莹的亲生儿子，一个是萧莹一手带大的女徒，在感情上面都比其他人要更亲近许多。
　　“师尊，有件事要禀告师尊，王师弟和叶师妹的坐化之地已经找到了，如今二人遗骸都已被他们后人收走供奉，其中有一封遗书是留给师尊您的，还请您过目。”
　　火桦山上，陆雪薇在来到这里为师娘萧莹护法守护后，也顺势向周阳禀报了他另外一个徒弟王彦章的情况。
　　说起来周阳这个师尊当的确实有些不称职，虽然收了两个徒弟，可他除了赐下一些修行功法和资源外，极少亲自教导这些徒弟修行，几乎都是让其处于放养状态。
　　陆雪薇还好一些，本身灵根资质极好，身上又有着周家血脉，加上自小跟着周阳和萧莹，感情方面都不是半途入门的王彦章夫妇能比，周阳对她的教导虽少，可是各种修行资源却从来没有少过她，使得她也早早就结丹成功了。
　　与之相比，王彦章就差了不只一筹了。
　　虽然从周阳这位师尊这里得到的好处，也不比任何一位金丹期修士的亲传弟子逊色，可是以王彦章那并不怎么好的灵根资质，想要结丹还真是要看运气。
　　但运气这东西，显然并不是每次都靠谱。
　　周阳当初去北庭洲修仙界之前，已经赐下了一份【玉液金丹】给王彦章冲击金丹使用。
　　但遗憾的是，即使有着【玉液金丹】和数种辅助结丹灵物帮助，王彦章这次结丹也还是失败了。
　　等到周阳从北庭洲修仙界归来，王彦章夫妇都已经寿元耗尽坐化多年了。
　　事实上，若非他早年赐下了两颗能够延长修士寿元的【甲子神丹】给王彦章和叶灵珊夫妇服用，以这两人的寿元，当是在他去北庭洲修仙界之前就要坐化了。
　　只是不知道最后那些年发生了什么事，使得王彦章夫妇竟然没有选择在洞府内坐化，而是留下一身家当给后人后，双双突然消失了。
　　还是数年过去，王家后人见到祖祠内两人的魂灯熄灭后，才得知两人坐化陨落的消息。
　　因此这时候听到陆雪薇的话后，周阳也是神色一动，看向她道：“既然有遗书留下，就拿来给为师瞧瞧吧。”
　　陆雪薇闻言，当即便自储物戒指内取出了一根玉简递了过去。
　　伸手接过玉简，周阳神识投入其中，没过多久便收回了神识，掌心冒出一团火焰将玉简烧成了灰烬。
　　“也是一对痴儿！”
　　一声叹息，周阳迎着陆雪薇好奇的目光，微微摇了摇头，并没有向其透露玉简中内容的想法。
　　其实玉简中也没多说什么，除了记载着王彦章和叶灵珊夫妇感激感谢他的话语外，就是一篇可以称得上是魔功的秘术。
　　此秘术作用只有一个，那就是助修士结丹。
　　但是周阳看完这秘术的内容后，却是连记忆的想法都没有，便将之毁掉了。
　　因为若要施展这种秘术，须得双修道侣中的一方主动以自身为祭品炉鼎，在双修过程之中，将一身修为法力，包括神魂精血都以秘术过渡给另一方，然后由另一方借助这股庞大的能量和生命精元来强行凝结金丹。
　　然而即使秘术成功了，通过这种秘术凝结出来的金丹，也将再无任何进步的可能，除了多出几百年寿元，根本一无是处。
　　牺牲最爱的道侣，只换取数百年寿元，并且让自己的修为终生都无法寸进，开创出这种秘术的人在周阳看来，简直是脑子有病，使用这种秘术的人，也是如此。
　　王彦章和叶灵珊的情况，就是叶灵珊意图牺牲自己来成全王彦章，但最终王彦章却主动自碎心脉散去法力中断了秘术，而后二人只来得及留下几封遗书，便一同殒命在了一座无人知晓的荒山秘府中。
　　所以周阳才会有先前那声叹息。
　　“总归是同门一场，日后你王师弟的家族后人若是遇到什么困难，求到你这里的话，能帮你就帮扶一下吧！”
　　“是，徒儿知道了。”
　　接下来的时间里，周阳都是白日里借助【日曜神石】来修行【金光伏魔咒】神通，然后晚上打坐进行日常修行，偶尔也会抽出时间来指点儿子周广诚和徒弟陆雪薇的修行。
　　当初他在北庭洲修仙界得到的那门【天霜玄冥指】神通修行之法，也是借着这个机会传给了陆雪薇，让其能够提前琢磨接触此法，为将来结婴后的修行做准备。
　　如此过去七年后，他便将【金光伏魔咒】神通修行到了大成境界。
　　大成境界的【金光伏魔咒】，威力果然比之此前强出了许多，那一团“伏魔金光”甚至已经可以被周阳驱使化作法衣披在身上，起到【辟邪宝衣】当初的一部分效果。
　　他暗中将此神通在被自己拘禁的魔女幻芊芊身上试了一下，发现即使是元婴期修为的魔修，面对这门神通的攻击也极受克制，任何魔功在其作用下都会威能大减，不复原本威能。
　　有了这个发现，周阳也更加坚定了将这门神通修行到圆满境界的想法。
　　八年后，周阳成功将【金光伏魔咒】神通修行到圆满境界，顺利凝聚出了代表着这门神通最高成就的“伏魔金轮”。
　　这“伏魔金轮”完全由原先的“伏魔金光”所化，有着部分法器的效果，但本质上还是神通法术。
　　至于效果嘛，反正周阳找幻芊芊这个魔女试了一下后，其原本快要养好的伤势，又恶化倒退了几十年。
　　前七后八，加起来就是十五年，而从萧莹闭关时间算起，已经过去了十六年。
　　十六年，对于冲击元婴期的修士来说，并不算长，当初姜凤仙结婴也是花费了这么长的时间才成功。
　　但是对于萧莹来说，十六年时间就有些长了。
　　须知道，周阳当初结婴才用了不到十年，而萧莹这次冲击元婴，可是与他一样备齐了【圣婴果】、【冰泪花】等辅助结婴之物，就算考虑到火桦山洞府灵气浓度不及【东莱仙岛】这个因素，照理说也是用不了那么长时间的。
　　所有周阳虽然通过道侣间的感应，知道萧莹并没有出什么事情，却仍旧有些急了起来。
　　由不得他不急，结婴这一关不走到“化婴”那一步还好，一旦走到那一步，则是没有回头路可走了，可谓是不成即死。
　　但是急归急，此时的他，除了为道侣祈祷外，也没有任何办法能够帮到对方。
　　“爹，娘她都已经闭关十六年了，现在还没有一点动静传出，您看……”
　　周广诚现在也是名门大派出身，虽然修为还处于金丹初期，对于结婴的事情却并非一无所知，见到母亲闭关十六年都没有消息后，他也是急得不得了，根本无心修行，忍不住找上父亲周阳说起了此事。
　　“放心好了，你娘现在状态没问题，十六年时间对于冲击元婴而言，也不算长，你师父当年闭关结婴还耗费了二十一年呢！”
　　周阳面色平静的看着儿子说道，好像一点都不担心会出问题。
　　周广诚听到他这话，不由得点了点头，自言自语道：“也是，师父他老人家有既然都花了二十一年才结婴成功，娘闭关才十六年时间，确实不能算长。”
　　然后父子俩都陷入了沉默。
　　事实情况如何，其实二人心中都清楚，如果不是心存担忧，二人也不会有这番对话了。
　　只是二人从心底都不愿去想这个结果。
　　在这种焦虑担忧之中，周阳父子又是内心煎熬的渡过了两个年头。
　　十八年后，哪怕是周阳自己，也无法再无动于衷了。
　　陆雪薇时常都可以看见他独自一人在山顶静坐独处，静静望着师娘萧莹闭关所在发呆。
　　这种发呆的情况出现在一位元婴期修士身上，可见周阳此时心情是何等境况。
　　一股无形的阴霾笼罩在火桦山上，不少原本在此修行的玄阳仙宗修士，都像是预感到了什么一样，纷纷以各种借口离开了这里。
　　只有那些身上有着驻守职责的修士，走无可走，每天都是忐忐忑忑的完成换岗交接等任务，说话都是尽量压低声音或是干脆神识传音，无人敢大声喧哗一句。
　　当时间来到第二十年的时候，火桦山便好似真成了一座酝酿千年准备喷发的火山，任何开辟紫府的修士进入此地之时，都能清楚感应到来自于山顶处的恐怖压力。
　　周阳已经无法控制住自己的情绪了，或者说他完全没有去控制这股情绪的想法，也不去想自己这种状态会给其他修士造成多大压力。
　　他人已经坐到了萧莹闭关洞府的大门外，已然做好了强行扣关破门的准备。
　　其实他早就准备好了一个下下之策，那就是如果萧莹真无法闯过这一关，他便在其彻底陨落前将其神魂救出，然后让其转修鬼道。
　　这件事他并未事先和萧莹说明，因为一旦说了，反而可能在其心中留下破绽。
　　但是真的事到临头了，他也难以下定决心如此做。
　　毕竟现在虽然没有好消息传来，但也没有出现最坏的情况。
　　而他一旦动手扣关的话，那萧莹这次结婴就真的再无成功可能了。


第七百三十四章：萧莹结婴
　　“出现了，灵气潮汐出现了，萧前辈结婴要成了！”
　　火桦山上，伴随着灵气潮涌汇聚的天地异象出现，许多还在山上的修士都是激动发出了呐喊声，好像是他们自己马上要结婴成功了一样。
　　也不怪他们如此，实在是这些年对于他们而言，太过煎熬了。
　　任谁每日和一位情绪不稳定，随时有可能失控的元婴期修士待在一座灵山上，都不可能无动于衷。
　　所以为了尽快摆脱这种境况，火桦山上这些被留下来驻守的修士，都是从心底祈祷那位闭关结婴的萧前辈能够快些成功出关，好让自己等人解脱出来。
　　现在代表着结婴天象的灵气潮涌异象出现，所有人都是打心底里松了口气，知道自己这条命总算是保住了。
　　“所有人全部退出火桦山，五百里内不准任何修士进入！”
　　浩大如雷音般的威严声音，随着灵气潮涌异象的出现，迅速传遍了火桦山上所有人的耳中。
　　听到这声音后，山上那些玄阳仙宗修士顿时神色一肃，忙面向山顶躬身施礼应道：“谨遵太上长老喻令。”
　　然后各自以最快的速度离开了灵山，不敢多停留哪怕半刻。
　　开玩笑，虽说结婴异象的出现，基本上代表着结婴已经成功了，可修仙界历史上也不是没有人在这一关失败的例子。
　　若是真让他们撞上了这样的事情，谁知道现在山顶上那位大佬会不会因此迁怒于他们！
　　这时候有着正当的名头离开这个危险之地，傻子才会继续在此多逗留。
　　不到半个时辰过去，火桦山周围五百里内除了周阳父子外，就真的再无一个修士了，连陆雪薇都主动去外围负责警戒了。
　　没有其他修士分走灵气，火桦山这座六阶灵山的灵气便全部集中供应给了正在结婴的萧莹，天空中那七彩灵云面积肉眼可见迅速扩大了起来。
　　二十多日后，一切天地异象全部消散，火桦山又恢复了过往的平静，除了山上灵气浓度大不如前外，与以往就再无二样。
　　不，变化还是有的。
　　那就是除了周阳之外，山上又多出了第二个元婴期修士。
　　刚结婴成功的萧莹，还需要稳固修为境界，不适合出关走动，只是给周阳简单传讯报了个平安。
　　不过对周阳来说，这就够了。
　　他心中那股郁积的闷气，随着这个好消息的传来，瞬间全部消散一空，整个人都轻松了下来，心情说不出的高兴。
　　他心情轻松下来后，当即便对一旁同样面色欣喜的儿子周广诚说道：“你娘还要闭关稳固修为，暂时无法出来与我们相见，这里有为父守着就好，你先下去安抚那些同门吧。”
　　说完周阳顿了顿，略一沉吟，又继续说道：“这次的事情，他们也都担惊受怕了许久，你去见他们的时候，去洞府内取一些灵石带在身上，代为父给他们每个人都发放一万下品灵石作为补偿。”
　　虽然此前大部分玄阳仙宗修士都已经撤离了火桦山，可是因为职责所在留在山上的修士，数量依旧有近百人。
　　周阳现在这一开口，就是近百万下品灵石撒出去，如此大手笔，即便是周广诚也有些吃惊。
　　不过一想到周阳存放在洞府宝库内的那一箱箱灵石，他又很快镇定了下来。
　　尽管他不知道周阳那些灵石是哪来的，可是百万下品灵石对于现在的周阳来说，还真的不算什么大不了事情。
　　“孩儿明白了，这就按照爹说的去办。”
　　他恭敬向着周阳行了一礼，当即便转身去周阳洞府中取了灵石，直奔山下而去。
　　果然，钱虽然不能解决世上所有事情，可是却能解决绝大部分事情。
　　一万块下品灵石对于金丹期修士和紫府期修士而言，也许只能算一笔小钱，可对于筑基期修士而言，就是一笔横财了。
　　在由周广诚这个玄阳仙宗内最耀眼新秀代表周阳发下一万下品灵石赏赐后，那些留守到最后的玄阳仙宗修士，都是惊喜无比，很快就用各种赞美恭贺之词将周广诚淹没了。
　　元婴期修士他们惹不起，现在能够收到赏赐，已经是完全出乎他们预料了，谁还敢去想前些年的不好经历，那不是给自己找不自在么。
　　没过多久，火桦山上便络绎不绝的出现了各方势力使者，这些人大都是和周阳夫妇有些交情牵扯的势力所派，或者是【玄清道盟】内各方势力所派，都是听说了消息后，携带贺礼过来道贺的。
　　若只是一个普通新晋元婴期修士，当然不会有这么多人前来道贺送礼，可是作为周阳的道侣，萧莹一旦结婴成功，其身份地位就远不能以普通元婴期修士来衡量了。
　　现在流云洲修仙界极少有修士不知道，火桦山上的【乾阳真人】周阳，一身神通实力还要胜过普通元婴后期修士之事。
　　最可怕的是，这位【乾阳真人】修行还不到千年，在元婴期这个境界来说，可以说是还非常年轻，未来成就不可限量。
　　面对这样一位实力强大又潜力无限的年轻强者，任何势力只要不是与之有着无法化解的仇怨，都只会尽量与之交好，就算做不成朋友，也绝对不能变成敌人。
　　这些贺礼和祝贺的修士，自然用不着周阳来接待，周广诚和陆雪薇的身份就完全足够应付此事了。
　　至于那些元婴期修士，肯定不会这么快过来的，至少也得等萧莹出关的消息传出后，才会有交好的修士亲自过来向其本人道贺，送上一份代表着私人身份的贺礼。
　　两年之后，萧莹终于彻底稳固住了修为，走出了闭关二十二年的洞府。
　　她走出封闭的闭关室大门，便见到周阳满脸笑容的站在门外迎接着她，似是早已料到她会在这个时候出来一样。
　　见到这一幕，她双眼微微一闭，眼中瞬间涌现出了一丝迷蒙水雾。
　　只见她迅速向前奔跑了几步，一头扑进周阳张开的怀抱中，紧紧抱住爱郎的身体，轻声呢喃道：“夫君，妾身终于又追上你的步伐了，往后余生，我们又能够一起前行了！”
　　一直以来，她修行的动力来源，都是能够追上心爱之人的步伐，能够更长久的陪伴在心爱之人身边。
　　现在，随着她结婴成功，寿元延长到三千载，终于又和心爱之人处在了同一修为境界，能够继续相守下去了。
　　“是啊，往后余生，我们又能一起前行了！”
　　周阳满脸感慨之色的紧紧拥住怀中爱侣，心中也是由衷的感到高兴。
　　两人结为道侣夫妻已经快要千年了，感情之深厚，毋庸多言。
　　若是中途失去另一半，对于谁都是一个极大的打击。
　　现在随着萧莹结婴成功，周阳终于不用再担心她会像过往自己送走的多位亲人一样，寿元耗尽坐化而亡了。
　　很快，萧莹出关的消息就传到了许多关注此事的修士耳中，像青阳真人、柳芸香等和周阳夫妇交情极深的元婴期修士，得到消息后就马上亲自赶来了火桦山洞府道贺。
　　数十年不见，青阳真人也已经成功晋升元婴四层，成为了一个元婴中期修士。
　　而且在三十多年前，玄阳仙宗也有一位修士结婴成功，为宗门元婴期修士这个层次注入了一剂新鲜血液。
　　同时柳芸香现在有了六阶灵脉作为根基，修为也终于不再停滞不前，有了不小的长进。
　　在接待这些来贺修士的时候，有一个来贺的修士却是周阳此前没有料到的，那就是专程从流云仙城赶过来的徐天霖。
　　徐天霖这次过来，是给周阳送灵丹的。
　　当初周阳用【碧玉蟠桃】为交易，他帮忙介绍炼丹宗师炼制六阶灵丹【真源丹】，经过几十年收集材料和炼制后，灵丹已经全部炼制完成。
　　此时这一共五瓶二十五颗灵丹，全部由徐天霖亲手交到了周阳手中。
　　周阳当时一共给了徐天霖五颗六阶妖丹，按照一颗妖丹炼制一炉丹的比例来说，一共可以炼制五炉灵丹，他也是按照这个比例将那些辅助灵药送去的。
　　而炼制六阶灵丹，哪怕是炼丹宗师出手，出丹率也不会有多高，并且不无炼制失败的可能。
　　现在徐天霖送来二十五颗灵丹，算起来比周阳自己预估的情况要好上许多了。
　　本来加上徐天霖当初答应用来换取【碧玉蟠桃】的那一炉灵丹，他预计能收获二十颗灵丹就很不错了。
　　以他如今的修为，【真源丹】作用虽然不及在元婴初期之时的效果，但一颗灵丹增加他十几二十年修为应当不成什么问题，二十五颗灵丹加起来，至少又能帮他节省近三百年苦修！
　　这让周阳心中极为高兴，在交付作为报酬的六阶丹方之时，又另外多附赠了一种六阶灵丹丹方，以拉近和那位炼丹宗师的关系。
　　等到接待完所有前来道贺的修士好友后，周阳和萧莹便去了趟周家的山门，接受周家修士朝贺，之后周阳更是带着道侣和儿子又回了一趟无边沙海修仙界，祭扫父母之墓。
　　这样将各种人情往来的生活琐事都办完后，周阳夫妇的生活才重新走入正轨。
　　又十年过去，周阳和道侣做了个告别，就独身一人南下前往了蛮荒丛林。
　　他此去蛮荒丛林，一是想要再去一趟【天凤族】，看望一下女儿姜玉凤，看看其身上的血脉冲突问题解决了没有，其二则是准备去那个地下岩浆湖静修一些年，看看能否对火系法则有所领悟。
　　原本他是准备带着道侣萧莹一起出行的，不过萧莹这次却是主动要求留在火桦山洞府修炼神通，他只好独自行动。
　　蛮荒丛林周阳来了很多次了，以他今时今日的修为实力，只要不去那几个最强大的蛮荒异族部落聚居地溜达，基本上都可以在这片土地上横着走。
　　事实上，他现在只要愿意，完全可以冒险横穿整个蛮荒丛林前往天南洲修仙界。
　　只是多一事不如少一事，周阳最终还是没有横冲直闯，而是沿着上次的老路前行，最多就是路上一些上次还需要避开的险地，这次是直接强行通过罢了。
　　当路过那处孕育着【地元磁光】的地方之时，周阳特意多停顿了一点时间。
　　他发现此地的【地元磁光】相比他上次过来之时，的确是减弱了大半，但却并未耗尽。
　　由此可见，当初与他做交易的黄坚，其所掌握的元磁神通，威力怕是也有限，不是那几种传说中的大神通。
　　一路无事，在从火桦山洞府出发近一年后，周阳再次穿过满是【赤霞金光】的山脉，进入了【天凤族】领地。
　　这次他根本没有等候【天凤族】人带路的意思，直接就向着其部族圣地赶了过去。
　　等到了那圣地之外，周阳才给姜凤仙发去了传讯飞剑。
　　然而让周阳脸色大变的是，传讯飞剑在飞出他手掌后，马上就又飞了回来。
　　“疾！”
　　他脸色难看的再次掐诀将飞剑打出，结果却是并无二样。
　　轰！
　　难以掩饰的庞大气势威压，陡然间自【天凤族】圣地外升腾而起。
　　下一刻，圣地中心那几棵圣树上面栖息的【天凤族】强者，皆是被这股明显带着敌意的气势威压给惊动飞出了住处。
　　只是当他们看清楚那散发气势威压的主人后，几个【天凤族】长老气势汹汹的神色，顿时就为之一滞。
　　“原来是人族的周道友，道友这是何意？莫非是我族有谁得罪了道友不成？”
　　垂垂老矣，一副行将就木样子的【天凤族】大长老青岚，皱纹密布的苍老脸庞上挤出一丝笑容，低声向着周阳问起了来意。
　　她眼中惊色难以掩饰，却是被周阳此刻的修为所惊到了。
　　此时距离双方上次相见也才过去三百年不到，周阳的修为却是由初入元婴期的元婴一层，晋升到了元婴四层。
　　这种惊世骇俗的成长速度，哪怕是青岚大长老这样活了数千年的存在，也是首次见到！
　　“大长老何必明知故问！”
　　周阳脸色阴沉的看着面前四位【天凤族】六阶强者，语气冰冷的冷声喝道：“周某只问你们一句，姜凤仙和姜玉凤母女现在去了哪里？”


第七百三十四章：周阳的威胁！
　　【天凤族】圣地外，气氛一片肃杀。
　　面对着周阳的喝问，包括青岚在内的四个【天凤族】六阶存在，皆是沉默无语，无人回答。
　　这些人的沉默，让周阳的脸色愈加变得难看了起来。
　　只见他目光死死盯着【天凤族】现任族长，也就是姜凤仙的亲生父亲，语气森寒的再度暴喝道：“怎么？这个问题你们很难回答吗？还是你们觉得周某不敢动手！”
　　“人族小子，注意你的言辞，你……”
　　“你给我闭嘴！是不是上次给你的教训还不够深刻，还想再来一次？”
　　周阳气势勃发的转头狠狠瞪着那出声的白发老者，姜凤仙的爷爷，戾气横生。
　　此刻的他，犹如一个即将爆发的火药桶，只要受到些外力影响，马上就会爆炸。
　　上次他只是元婴一层修为，就能在和堪比元婴六层修士的白发老者斗法中占据一定上风，现在他已经是元婴中期修为，白发老者无论如何也不可能是他的对手。
　　这一点在场四个【天凤族】六阶存在都清楚。
　　所以周阳的话语尽管非常难听，那白发老者受到他气势威慑，竟然也没敢再刺激他，只是脸色一阵青一阵白的望着他，竭力控制着内心的怒火。
　　青岚大长老见此，不得不出言道：“周道友先息怒，你的问题，老身可以为你解答，若是信得过老身的话，我们到里面谈可好？”
　　“上次周某就是相信了你们，结果呢？”
　　周阳额头青筋暴跳，强压着怒火，怒声喝道：“周某现在只想知道，凤仙她们母女究竟在哪，你们将她们母女弄到了何处？现在，立刻，马上回答我！”
　　喝声未落，他已经一挥手，将同样修为臻至元婴中期的身外化身，魔女幻芊芊，六阶傀儡，全部放了出来。
　　这就是赤裸裸的威胁了！
　　但这一招的确是管用。
　　见到他挥手间就召唤出了三个强大的帮手，四个【天凤族】六阶存在神色都是猛然大变，一下子就紧张了起来。
　　那位青岚大长老当即就果断说道：“周道友不要冲动，既然你坚持在这里说，那老身这就告诉你好了。”
　　她说完，马上就用传音的方式，向周阳说明了事情原委。
　　“……总之情况就是这样了，我们现在也不清楚到底在那【万灵秘境】内发生了什么事情，蛮荒各族都在调查此事，也各有各的说法！”
　　原来，根据青岚大长老的交代，姜凤仙母女的失踪，乃是源自一次秘境之行。
　　蛮荒丛林内有着一个庞大的洞天世界，名叫【万灵秘境】，据说乃是上古时期蛮荒异族中的大能存在开创而成，当时似乎还有“真仙界”的强者出手帮助。
　　这处【万灵秘境】内部空间广阔，灵气极其浓郁，里面的环境至今还和上古时期差不多，当中生存着诸多上古时期就存在的蛮兽奇虫，以及各种现在外界已经灭绝的灵草灵药。
　　每隔九百年，【万灵秘境】就会开启一次，届时蛮荒丛林内各个有着六阶存在坐镇的蛮荒异族部落，都可派遣强者进入秘境之中搜罗宝物和修行。
　　而在一百多年前，【万灵秘境】又一次开启了，姜凤仙母女当时也随着两位【天凤族】长老一道进入了其中。
　　按照青岚大长老的说法就是，只有在【万灵秘境】内采摘到一种名为【凤翎草】的灵草，用这种灵草为主药搭配其它一些辅药调配成秘药服下，再修行【天凤族】的一种秘法，才能助姜玉凤调和血脉，消除隐患。
　　可是因为秘境中遭到了敌对异族强者的袭击，姜凤仙母女和两位【天凤族】长老不得不分开逃命。
　　再后来，秘境内不知发生了何种剧变，整个秘境忽然剧烈震动了起来，一副将要毁灭的征兆。
　　虽说那变化并未持续多久，秘境也很快就从震动之中稳定了下来，可是经过这次剧变，许多进入秘境的异族人都被吓住了，没敢再在秘境内多待，都是提前退出了秘境。
　　而且没过去多久，几个负责管理秘境的大族就传出消息，秘境因为此前剧变消耗了大量的元气，需要提前关闭以做恢复，并将所有还逗留秘境的异族人都叫了出来。
　　然而这时候，【天凤族】的长老们才发现，姜凤仙母女并未在出来的人群中。
　　之后他们询问了从秘境内出来的许多异族人，也向那负责管理秘境的大族打听了消息，结果都是没有发现姜凤仙母女的踪迹。
　　若非姜凤仙母女在【天凤族】内也留下了类似于魂灯的东西，让人知道她们并未身陨的话，几个【天凤族】六阶存在怕是都已经当她们陨落在【万灵秘境】之中了。
　　而周阳也是因为手中保留的魂灯一直都好好的，才会一直被蒙在鼓中，直到这次亲自来【天凤族】探望女儿后，才得知事情真相。
　　此刻他得知事情真相后，自然是又惊又怒，气愤无比。
　　只见他目光冰冷的在几个【天凤族】六阶存在脸上来回梭巡着，最终停留在青岚大长老脸上，沉声喝道：“按照你们的说法，凤仙她们母女会不会是被困在了【万灵秘境】内某个地方了？你们难道没有再派人进去寻找吗？”
　　“【万灵秘境】一旦关闭，除了那几个管理秘境的大族外，其余各族都不得派人进入其中，至于说被困在秘境内某个地方，这几率也不大，因为如果真有人被困其中，那几个大族在探查秘境剧变原委的时候，也不可能发现不了！”
　　青岚大长老面色多有无奈的低声回答着周阳之问，就发现周阳的脸色随着她这个回答，越来越差，身上气势越来越不稳了起来。
　　这让她心中一惊，忙大声说道：“周道友息怒，老身所言句句属实，绝无任何隐瞒道友之处，凤仙母女乃是我族未来崛起的希望，我等实在没有加害她们的理由啊！”
　　“息怒？你们叫周某怎么息怒？一句息怒，就能让凤仙她们母女回到周某身边吗？”
　　周阳脸色狰狞的望着青岚大长老，眼中的怒火几乎要化成实质火焰喷薄而出。
　　似乎是应和着他的话语一样，被他唤出来的身外化身和魔女幻芊芊，都是手中浮现出了拿手法器，看向四个【天凤族】六阶存在的目光都变冷了起来。
　　青岚大长老见此，心中也是暗暗叫苦，只能满脸无奈地说道：“可是周道友你纵然杀了我们，也无济于事啊，也不可能让凤仙她们母女回来啊！”
　　然而周阳哪肯听她说这些，只见他眼中凶光一闪，杀气腾腾的怒声喝道：“周某管不了那么多，既然人是你们弄丢的，你们就负责给周某去找回来，否则周某就先让你们也尝尝痛失亲人的滋味，再自己去找！”
　　这就是赤裸裸的威胁了！
　　一人威胁一族，周阳也是做到了数千年来都没有修仙者在蛮荒丛林内做到的事情。
　　原本旁观他和青岚大长老交谈的另外三个【天凤族】六阶存在，因为他这番话，皆是怒形于色，再也无法坐视下去了。
　　那白发老者当即就须发皆立的怒声道：“大长老不用再说了，我等和这人族小子拼了，老夫宁死也不受这小子的威胁！”
　　“那你就去死好了！”
　　周阳声音冰冷的接口说道，然后把手一抬，一把紫金色戒尺便微微一晃自他手中消失，霎时间便降临到了白发老者头顶。
　　两人上次交手的时候，白发老者已经见识过【紫金乾坤尺】的厉害，其所掌握的【天凤神目】神通，更是隐隐克制着这件法器，能够窥破法器的攻击轨迹。
　　因此当周阳动手之时，他双瞳中七彩灵光一闪，当即大喝一声祭出一根青黑色金属短棍敲向了头顶虚空某处。
　　可是让他勃然色变的是，他这根使用多种六阶灵金熔炼而成的短棍法器在与那紫金戒尺相撞后，却是瞬间被打出了无数裂痕，不等他收回，便轰然碎成无数碎片洒落向了地面。
　　他也不想想，上次周阳和他交手的时候，【紫金乾坤尺】之所以奈何他不得，是因为周阳法力根本无法催发出这件六阶上品法器的全部威能。
　　现在周阳已经是元婴中期修为，【紫金乾坤尺】这件六阶上品法器的真正威力便展现出来了。
　　而判断失误的白发老者，此时却是一下身陷险境，只能眼睁睁看着打碎短棍法器的紫金戒尺继续向着他脑袋打落下来。
　　“周道友手下留情！”
　　关键时刻，还是青岚大长老及时出手，从鬼门关前将白发老者给救了回来。
　　她出手助白发老者挡下紫金戒尺后，又连忙喝止了后知后觉想要出手相助的风玄长老和本族族长，然后满脸愁苦之色的看着周阳说道：“周道友的意思老身明白了，老身会亲自去一趟那几个管理秘境的大族，不论付出多大代价，都一定会请动他们帮忙在秘境内寻找凤仙母女！”
　　“一年时间，周某给你们一年时间缓冲，一年之后，若是还不能给周某一个交代的话，休怪周某无情了！”
　　周阳深深望了一眼青岚大长老，冷声说出了自己的容忍极限。
　　青岚大长老闻言，也不讨价还价，马上就应道：“好，就以一年为限，一年后，老身定然给周道友一个交代！”
　　“一年后，周某会再来此地等候你们的交代。”
　　周阳说完，也不去看几个【天凤族】长老难看的脸色，直接就离开了这里。
　　他虽然不怕【天凤族】这四个六阶存在，可【天凤族】并不只有四个六阶，除了圣地常驻的四个六阶外，其余三处要地也各自有着一位六阶长老级别存在镇守。
　　双方现在撕破脸的情况下，如果他还留在此地等待，他可不觉得对方会乖乖受自己威胁，不会召集强者来试着将他永远留下。
　　只是等到离开【天凤族】的圣地之后，周阳也迷茫了。
　　他心里其实清楚，以姜凤仙母女对于【天凤族】的重要性，只要有可能找回她们母女，那位青岚大长老肯定不会放弃的。
　　什么有可能被困在【万灵秘境】内某处地方的事情，几率也几乎是可以忽略不计。
　　“洞天世界”受限于先天因素，内中空间都不会太大，那什么【万灵秘境】就算再高级，内中空间面积也顶多就是比【穹天仙境】大上几倍罢了。
　　地方就那么大的情况下，【万灵秘境】又被蛮荒异族们进出使用了几万年，里面怎么可能还有地方不被人发现知道。
　　现在最有可能与姜凤仙母女失踪相关的事情，还是引发那【万灵秘境】震动剧变的原因，若是弄清楚了原因，才有机会找到她们。
　　不过那【万灵秘境】既然是被少数几个蛮荒异族中的大族把持着，他们肯定是不会愿意将剧变原因透露给其他人知晓的。
　　否则若是让其他人知道了引发秘境剧变的原因，万一因此生有异心，岂不是会动摇他们把持秘境的根基。
　　所以周阳才要威胁那位青岚大长老，让其去打探原因，至于其会为此付出多大代价，那就和他无关了。
　　一年的时间并不长，甚至可以说很短。
　　周阳只是在蛮荒丛林当中一座临时开辟的洞府内，服下一颗【真源丹】入定一次，这一年时间便已经过去。
　　然后为了保险起见，他直接派出了身外化身前往【天凤族】圣地赴约。
　　“一年之期已过，周某要的答案，青岚大长老可是已经打探出来了？”
　　圣地之中，周阳化身毫无顾忌的闯入了其中，直接利用木遁之术潜入了那棵六阶【碧玉梧桐树】上的青岚大长老住处当中。
　　说起来，这些蛮荒异族虽然不乏六阶强者，也掌握诸多厉害诡异神通秘术，可是在阵法一道上面却是平平无奇。
　　哪怕是青岚大长老这样实力相当于元婴后期修士的高手住处，也只是布置了简单的警示法阵罢了。
　　“周道友还真是小心谨慎啊，这便是你们人族修士的身外化身神通吗？果然玄妙非常啊！”
　　树屋内，青岚大长老双眼微眯的望着周阳化身打量一番后，忽然就感叹起了他这化身之术的玄妙来。
　　周阳化身却是不受她话语所动，只是冷冷望着她说道：“大长老不要转移话题，周某来此，可不是想听大长老称赞周某神通的！”
　　“老身也是近来才知道，周道友原来还和你们人族的渡劫期真仙打过交道，更是手握着一件七阶仙器，难怪道友敢于一人威胁一族，不将我等放在眼中！”
　　青岚大长老眼中异色连闪的低声感叹着，却是依旧不忙回答周阳的话，反而说起了打探到的周阳底细。
　　“看来大长老并没有将周某的威胁放在眼中，既然如此，周某就先告辞了，咱们过些日子再见。”
　　周阳化身深深望了一眼老妪，大袖一甩，当即便要转身离开。
　　他这不按常理出牌的方式，顿时让得老妪心中一沉，顾不得再拿捏什么了，急忙喊道：“周道友且慢，老身已经打听到了周道友想要知道的消息。”


第七百三十五章：失踪谜团！
　　【天凤族】承受不起和周阳为敌的代价。
　　所以这一年来，他们一边极力打探着周阳的来历底细，做到知己知彼，一边也是付出大代价去打听起了周阳想要的答案。
　　青岚大长老先前说起周阳的来历底细，本意是想提醒周阳，他也不是什么孤家寡人，不要把事情做得太过分。
　　可她却完全低估了周阳的决心，高估了【天凤族】在周阳心中的地位。
　　周阳连元婴九层“半步真仙”境界的御龙星羽，都能够谋划诛杀，又怎么会怕这些蛮荒异族的威胁。
　　御龙星羽好歹还是人族修士，他暗中潜伏流云洲修仙界谋害周阳，周阳只能找自己关系极好的修士帮忙解围。
　　可【天凤族】这些蛮荒异族胆敢在流云洲修仙界闹事，真当流云洲修仙界各大门派和家族是泥捏的吗？
　　要知道蛮荒丛林隔断流云洲修仙界和天南洲修仙界的交流，可是早就引起两大修仙界的厌恶了，数千年前更是有两大修仙界的强者进行串联，意图联合两大修仙界的力量强行剿灭其中那些大型蛮荒异族部落。
　　后来这个计划虽然不知因何原因被闲置了，可是至今蛮荒异族都不敢光明正大踏足两大修仙界一步，就足以说明两大修仙界对于蛮荒异族的态度了。
　　而青岚大长老在打探得知周阳手中有着七阶仙器，更是得到人族渡劫期真仙看重的消息后，其实就彻底打消了报复周阳的想法。
　　因此周阳一强硬，她马上就选择了妥协。
　　“周道友可知道这次【万灵秘境】剧变震动的真正原因是什么？”
　　她一脸神秘的看着周阳问道。
　　然后不待周阳接话，她又眼露震惊之色地说道：“根据老身耗费极大代价从【青黎族】中打探到的消息，他们几大管理秘境的部族经过多番调查验证，已经确定引起秘境剧变震动的原因，是有大能存在强行破开秘境进入其中所致，秘境震动差点崩溃，纯B是因为那位大能存在修为太高，超出秘境规则容纳极限了！”
　　说到这里，她又不自禁的咽了口唾沫，继续说道：“同时老身从【青黎族】那位道友口中旁敲侧击得知，引发秘境震动剧变的地方，就是来自于凤仙她们母女当时所在的方向！”
　　什么！
　　周阳化身脸上神色一阵大变，几乎要忍不住惊呼出声。
　　他脸色铁青的望着青岚大长老，眼中满是质疑之色的喝问道：“阁下确定自己不是在说笑吗？你有什么证据可以证明此事？”
　　“周道友有此怀疑老身也能理解，便是老身初听这番说辞之时，也和道友一般怀疑是那位【青黎族】道友在糊弄老身。”
　　青岚大长老似乎早就料到周阳会有此一问，当即便现场立誓说道：“可是老身敢以性命起誓，老身方才所言之语句句属实，若有半点虚假和欺骗，便让老身暴毙而亡，永不超生！”
　　周阳化身见此，却是连连冷笑道：“且不说以阁下所剩不多的寿元，这誓言究竟有多少约束力，单单就是你自己口中的话语，也不能确定那位告诉你这个消息的人，他们调查得知的结果就是事情真相吧！”
　　“周道友此言不觉得有些强词夺理了吗？老身已经将打探得到的消息告诉了道友，便算是完成了一年前和道友的约定，至于道友怀疑这个消息的真实性，那只能由道友自行去验证了，如果道友有办法验证的话！”
　　青岚大长老说到最后，苍老的脸上也不禁浮现出了一丝冷意。
　　显然周阳化身的逼迫和质疑，让她也发自内心的恼怒了起来。
　　“周某明白大长老的意思了，此事周某的确是会自己想办法验证。”
　　周阳化身凝视着青岚大长老，声音低沉的自言自语道：“哪怕是百年千年，周某都会将此事查探清楚！”
　　话音落下，他人已经化作一道青色光影消失在了树屋当中。
　　而就在周阳离去没过多久，风玄等六个【天凤族】六阶存在忽然齐齐来到了青岚大长老树屋外。
　　“可恶，那人族小子跑得真快！”
　　“下次他再敢来的话，一定要给他个教训瞧瞧，让他知道我们【天凤族】圣地不是他一个人族修士想来就来，想走就能走的！”
　　充满愤恨之意的声音从青岚大长老树屋中接连响起，却是发现来迟一步的几个【天凤族】长老激愤之下所言。
　　周阳化身的遁术和敛息之术实在太过高明，以至于他们即便是就住在不远处，依旧不曾发现他潜入青岚大长老树屋的事情。
　　还是青岚大长老发现有可能谈崩后，暗中以秘术通知，他们才知道此事。
　　这个结果自然是让他们羞恼无比，气愤无比。
　　然而他们也就只敢趁周阳不在场这样说说罢了，真要是周阳当面的话，他们八成是不敢说的，毕竟这次从流云洲修仙界传来的周阳相关消息，可是吓到了他们不少人。
　　再说周阳的化身离开【天凤族】圣地后，不消多久便回归到了他本体身上，让他得知了此行经过。
　　轰隆隆！
　　剧烈的轰鸣声从地底轰然响起，周阳开辟临时洞府的小山峰，直接就在这轰鸣声中坍塌了大半。
　　而愤怒之下造成这一切的他本人，却是已然出现在了半空中。
　　周阳的脸色现在无疑极其难看。
　　青岚大长老提供的消息固然值得怀疑，但是也说明一件事，姜凤仙母女的确已经不在那【万灵秘境】之内。
　　这无疑是一件很糟糕的事情。
　　事到如今，【天凤族】那边，已然无法在这件事上面再给他提供任何有用信息和帮助了。
　　他只能靠自己来查探此事的真相了。
　　只见他手一挥，被收纳在【洞玄珠】内的魔女幻芊芊就被他放了出来。
　　“周某女儿失踪了，现在周某想要确定她所在的方向，你有没有什么好办法？”
　　周阳冷冷看着眼前的魔女，并未因为需要对方帮助而有任何好脸色。
　　幻芊芊这魔女也早就习惯了周阳的敌视，周阳要是对她忽然好起来了，她反而要怀疑他是否有着什么阴谋。
　　这时候听到周阳的话，她眼中顿时精光一闪，脸上顿时露出一抹笑容说道：“当然有办法，既然道友是要寻找令爱，想必手中是有着令爱的魂灯或者精血，妾身只要有此物为媒介，哪怕隔着千万里之遥，也能确定令爱所在的方向！”
　　说到此处，她又忽然话锋一转，转而说道：“不过此法对于妾身消耗亦不小，妾身现在又有伤在身……”
　　“只要你的法术有效，你那块【魔髓石】周某就将之归还给你。”
　　周阳似是早就猜到这魔女会这么说一样，不待其说完就冷冷出声打断了其接下来的话。
　　“成交！”
　　幻芊芊满脸欣喜的一口答应了下来。
　　当即的，周阳取出了一个装有女儿姜玉凤精血的玉瓶交给了幻芊芊，让其以之为媒介进行施法。
　　似幻芊芊这种元婴期修为的千年老魔头，懂得的各种魔道秘术不知凡几，像这种以精血为媒介寻人的秘术，魔道修士可是比修仙者更为擅长许多。
　　只是让幻芊芊和周阳脸色都极其难看的是，任凭幻芊芊连续变换数种秘术，也无法取得任何效果。
　　“这不可能！我这些秘术都曾经用过多次，没有一次出现过找不到人的情况，哪怕是其人身处千万里之外，或者是有什么特殊手段规避寻找，这些秘术也会有一个基本的反馈，不可能连秘术成型都做不到，周道友你确定令爱还存活在这世上吗？”
　　幻芊芊脸色难看的睁大美目瞪着周阳，几乎怀疑周阳是在戏耍自己。
　　她几次变换不同的寻人秘术，结果都是施法失败。
　　这让她不得不怀疑，是不是自己要寻找的人，早就已经死了。
　　“你再用这盏魂灯试试！”
　　周阳没有理会幻芊芊的质疑，语气嘶哑的挥手将一盏魂灯取出递给了她。
　　见到那燃烧的好好的魂灯，幻芊芊脸色也变得怪异了起来。
　　“好，那我再试一次！”
　　她咬了咬牙，探手接过魂灯，然后以秘法摘取出里面姜玉凤所留的一缕神魂本源，以之为媒介施法了起来。
　　结果依旧没有任何变化，用来充当施法媒介的那一缕神魂本源，直接就在施法完成后泯灭消散，根本没有出现秘术成功后的指引标记。
　　“这这这……”
　　幻芊芊满脸吃惊的望着这一幕，已然是说不出话来了。
　　这种连用神魂本源做媒介施法都找不到人的情况，她还是第一次见到，以她的见识，这会儿也全然不知道该怎么解释这种灵异事情了。
　　“好了，这件事到此为止，【魔髓石】也给你！”
　　周阳脸色难看的低声喝止了幻芊芊欲要问出口的话，手一抬，便将当初从其储物戒指内缴获的那块【魔髓石】扔到了她手中，然后将其整个人都收进了【洞玄珠】内。
　　到了这时候，周阳不得不重新思量青岚大长老所说的话了。
　　如果说飞剑传讯失效，还有可能是因为姜凤仙母女身处地方太远，或者是身处某种禁地之中所导致的话。
　　那么以精血和神魂本源为媒介施展的寻踪之术也全部失效，就不可能存在着这种问题了。
　　要知道哪怕是幻芊芊这种被他一直拘禁在【洞玄珠】内的人，也不可能避过以其神魂本源为媒介施展的寻踪之术，包括周阳曾经用来躲避御龙星羽追踪的【遁空符】和【空玄珠】法器，同样也不能。
　　据周阳所知，能够避过这种以神魂本源为媒介施展的寻踪之术唯一方式，就是离开“灵寰界”所在范围，比如进入他曾经到过的几种“洞天秘境”或者“洞天世界”当中，或者是【昆虚界】那种界外小世界。
　　姜凤仙母女若是依旧身处【万灵秘境】之中，则刚好符合这个条件。
　　但她们母女要是已经不在【万灵秘境】内的话……
　　周阳想起青岚大长老说的引起【万灵秘境】剧变震动的原因，脸色顿时变得极为复杂。
　　前一种情况，他还能想办法找人。
　　可要是后一种情况的话，他纵然有通天本领，也无计可施了。
　　【万灵秘境】可是“洞天世界”，即便是容纳渡劫期真仙也绰绰有余，如果只是因为某个闯入存在修为太高，就导致秘境剧烈震动差点崩溃，那这闯入者的修为该有多高？
　　如果姜凤仙母女的失踪和这种大能存在有关，周阳估计自己就是成为渡劫期真仙，也不够对方一招收拾的！
　　现在唯一的好消息是，可以通过魂灯的存在，确定姜凤仙母女只是失踪，而非陨落。
　　“此事看来得从长计议才行了！”
　　周阳脸色渐渐冷静下来，理性思考起了进入【万灵秘境】找人的可行性。
　　【万灵秘境】的进出入口被【青黎族】等几个蛮荒异族当中的大族把持着，这些大族几乎都有着堪比元婴九层“半步真仙”境界修士的强者坐镇，并且很可能也掌握有威力强大堪比七阶仙器的法器。
　　周阳身为人族修士，想要让这些蛮荒异族同意自己进入【万灵秘境】找人，几乎是不可能做到的事情。
　　所以他真想要进入其中找人的话，只能自己想办法潜入，或者是强行硬闯。
　　潜入或许比较容易一些，可是进出“洞天世界”的异象非常明显，当他潜入秘境的时候，势必会被看守秘境的异族强者发现，而几大蛮荒异族中的强者，势必不会看着他在秘境内行动而无动于衷，最后还是会演变成强行硬闯。
　　而强行硬闯的结果，就是他可能面对几大异族强者的围攻。
　　周阳虽然对于自己实力颇有自信，可还没有自大到以为自己可以不惧蛮荒异族当中几个最强种族的围攻。
　　“实力啊！我的实力还是不够强！”
　　“倘若我有重阳仙尊那般强大的实力，恐怕无需动手，都能让那几大蛮荒异族乖乖让出通道供我进入秘境寻人吧！”
　　周阳不由紧紧握住了拳头，再一次感受到了自己实力不足。
　　好在这一次，姜凤仙母女起码可以确定不存在什么生命危险，他无需像上次在东华洲修仙界那样，不顾一切的去救人。
　　并且以姜凤仙母女的寿元和修为，即使真被困在了那【万灵秘境】之内，至少三五百年内应该都不会有什么事，倘若姜玉凤能够成功结成元婴，那就能熬更长时间了。
　　因此周阳在久经思考过后，还是决定先不鲁莽去硬闯那【万灵秘境】找人，准备先回去静心修行，等修为实力比之现在有了大幅度进步后再考虑此事。


第七百三十六章：八百年后！
　　“周道友觉得如何？本王这赤霞山的景色，可还入得了道友之眼？”
　　蛮荒丛林内，一座山势雄伟壮丽的赤红色山峰上，“朱雀妖王”朱紫真和周阳于山巅一处石台上坐而品茗，正欣赏着山下那千姿百态的秀丽风景。
　　“的确是一方净土仙山，与晚辈在其它地方见过的妖王洞府大不相同。”
　　周阳随口应和着朱紫真的话语，眼神却是有些飘忽，似乎心不在焉。
　　朱紫真看出这点后，脸色微微一凝，凤目微眯的直言说道：“周道友似乎有些心不在焉啊，莫非是本王的招待让道友不满意么？”
　　周阳闻言，顿时回过神来，忙摆手解释道：“不是，朱前辈误会了，晚辈走神的原因和前辈无关，纯B是自己心中有事罢了。”
　　“哦，以周道友如今的修为实力和人脉关系，难道还有什么事情不能解决吗？”
　　朱紫真眼中异色一闪，也是来了兴致，满脸好奇的看着他问道：“周道友方便说说么？”
　　“也不是什么不能说的事情，朱前辈既然也在蛮荒丛林修行，此事或许还能给晚辈一些指点。”
　　周阳说着，当即便把自己当初送姜凤仙母女前往【天凤族】的原委，以及母女俩失踪的原委，原原本本的道了出来。
　　他当日从【天凤族】大长老青岚那里得知了详细情况后，认为以自己现在的修为实力，无法继续调查这件事情，便直接原路返回，转道前往了那地下岩浆海中的洞府，然后又被朱紫真邀请着来到了其真正洞府所在地做客。
　　只是这件事终究挂在他心中，无法忘怀。
　　这时候听完他的述说，朱紫真先是柳眉一皱，似乎在沉吟什么，过了一会儿后，她似是沉吟好了，声音清脆的望着周阳说道：
　　“那【万灵秘境】本王也是听说过的，蛮荒丛林内也有几位修行久远的妖王曾经进入过其中修行，本王正好与其中一位妖王前辈有些交情，也许可以帮周道友你问一下，看看那位妖王前辈如何看待此事。”
　　说完她又微微摇了摇头，直言说道：“不过请恕本王直言，周道友你如果想要硬闯秘境的话，除非是渡过天劫成就真仙之尊，否则都没可能从那秘境内安全出来的，【青黎族】等几大蛮荒异族的真正实力，每一家都不见得会比御龙家族弱！”
　　相比于周阳，一直在蛮荒丛林当中修行的她，显然更清楚那些蛮荒异族当中最强大部族的实力。
　　蛮荒丛林中也有不少实力如她这样强大的妖王，可是这里公认的最强大势力，依旧是那些蛮荒异族，由此便可见一斑。
　　“晚辈自然明白硬闯秘境的难度，所以才没有敢轻举妄动！”
　　周阳叹息着点了点头，表示认同朱紫真的话语。
　　然后他又用一种期待的眼神看着朱紫真问道：“朱前辈您知识渊博，不知道在您看来，那【天凤族】大长老所说的引起【万灵秘境】震动剧变原因一事，是真是假？”
　　他这句“知识渊博”，可不是客套之语。
　　朱紫真的身份来历，让她完全当得起这个称赞。
　　周阳也是在特意询问青阳真人后才知道，朱紫真除了一个妖王身份外，还是“灵寰界”妖族最强势力【妖圣宫】的成员。
　　【妖圣宫】是从上古时期就建立的妖族势力，其宫主【赤渊灵圣】乃是上古时期参加过仙魔大战的存在，可以说是“灵寰界”最古老和强大的存在。
　　虽说这位存在已经上万年不曾公开露面了，可是那些顶尖妖王们却都声称其还活着，而人族那些渡劫期真仙也无人出言否认这点。
　　作为妖族最强势力，【妖圣宫】成员数量虽然极其稀少，可是每位成员却都是六阶妖王，而且只有那些潜力极大有望成为七阶真灵的妖王，才会被吸收加入其中。
　　自然的，作为从上古时期就建立传承下来的强大势力，【妖圣宫】内各种上古秘闻记载也是丰富无比，丝毫不比【大光明仙宫】这种同样从上古时期一直传承下来的人族势力差，甚至更强。
　　朱紫真身为【妖圣宫】正式成员，也当然有资格阅读那些上古秘闻信息。
　　“上古时期的时候，的确是有大能存在降下分身来到此界，不过本体下到此界的话，应该是不可能的事情，世界天道意志不会容许有力量超出此界限制的存在进入此界！”
　　“但是【万灵秘境】本身属于洞天世界，其虽然依附于此界存在，可毕竟属于半独立世界，此界的世界天道意志能否及时监察到里面情况，本王也说不准，估计即使是那些渡劫期真仙也不一定清楚。”
　　“以上界大能存在的神通本事，创造出绕过这点的秘术，也不是不可能做到之事。”
　　朱紫真的回答有些模棱两可，看起来似乎是回答了周阳的疑问，可实际上还是没能解决周阳的疑问，无法给予他肯定答案。
　　“朱前辈说的大能存在分身降临之事，晚辈在北庭洲修仙界的时候已经见识过了，当时那位真魔界大能存在分身虽然厉害，可也只是神通秘术了得，本身法力并没有强到让人难以置信程度。”
　　周阳面色冷静的说着曾经见闻，然后又若有所思的喃喃自语道：“倒是后一种说法，的确有其道理，也解了晚辈一些疑惑，晚辈或许知道该怎么做了！”
　　他却是想到了自己那位师尊【东莱真人】，嗯，也许现在该称呼【东莱真君】了。
　　【东莱真君】可是还给了他一个长期任务，那就是取出被埋藏于无边沙海之下的先天灵物【先天五行玉】，然后用其所传下的法门将之传送到“真仙界”去。
　　既然东西可以传送到“真仙界”去，那么到时候和【东莱真君】再来一次跨界传讯，也非难事。
　　或许他到时候可以问一问【东莱真君】关于姜凤仙母女的事情，看看对方是如何看待此事的。
　　“周道友知道该怎么做就好。”
　　朱紫真微微点头，并未刨根究底的询问周阳有什么想法，将分寸拿捏的极好。
　　然后她伸手端起旁边的灵茶轻轻抿了一口，轻轻说道：“不管周道友要做什么，自身修为实力才是第一位的，这次邀请道友来本王这处洞府做客，也是为了答谢道友赠送【朱雀扇】的恩情，想要回报道友一件对道友修为增长大有裨益之物！”
　　说完她轻轻把手一招，一道赤红火光便忽然自山腰处飞腾而来，落在了她的肩膀上，原来是一只拳头大小的赤色小鸟。
　　“化形灵药！”
　　周阳目光惊讶的看着朱紫真肩上小鸟，不禁脱口而出喊出了此物的真实身份。
　　啾啾啾！
　　似乎是被周阳的声音所吓到了，那形似麻雀一样的赤色小鸟，顿时受惊而起的冲他一阵尖叫，灵性十足。
　　“赤眉跟了本王已经有一千二百多年，它本体是一株药龄超过三万年的【赤火参】，化形时间也已经超过万年，只是受限于根脚，与大道几乎无缘！”
　　“因为无缘大道，赤眉会将平时吸纳吞吐的灵气存入本体所结参果之中，每五百年可以产出一颗相当于六阶中品灵药的【赤参果】，此灵果内部灵气皆是由赤眉本体精炼而成，比任何灵丹妙药都更适宜被修士所炼化吸收，一颗灵果便能增长元婴初期修士七八十年修为！”
　　“如今赤眉本体上面尚有两颗成熟参果未曾摘取，此物对于本王已经作用不大，便赠予周道友作为谢礼吧！”
　　朱紫真轻轻抬起玉手让赤红小鸟落于其上，一边伸手轻轻抚摸着小鸟背上羽毛以作安抚，一边轻声向周阳解释了这赤红小鸟的根脚来历。
　　周阳早就听说过“化形灵药”的种种传说了，当初在【东莱仙岛】上面，两株“化形灵药”毁于老妖木青云之手的事情，更是让他每次想起都心痛无比。
　　这时候听到朱紫真说起手中这只赤色小鸟的根脚来历和作用，他望向赤色小鸟的目光顿时就炽热了起来。
　　“朱前辈真是好运道！”
　　他满脸羡慕的感叹了一句，然后站起身来朝着朱紫真拱手一礼道：“前辈恩情，晚辈愧领了。”
　　现在他的确是需要此类提升修为灵物，朱紫真这份礼物，他还真想不出拒绝的理由。
　　朱紫真见此，不禁微微颔首，受了他这一礼，然后语气柔和的对着手中赤色小鸟说道：“赤眉乖，去摘两颗参果过来给周道友。”
　　叽叽！
　　赤色小鸟有些不情不愿的鸣叫了几声，最终在狠狠瞪了周阳一眼后，化作一道火光飞向了山中某处。
　　不多时过去，它便抓着两颗鸡蛋大小的赤紫色灵果飞了回来。
　　朱紫真张开玉手从赤色小鸟爪中取下灵果递向周阳，轻声说道：“这参果一旦采摘下来，最多只能保存十年，周道友一定要及时将之服下炼化，以免浪费了赤眉一番心血！”
　　“晚辈明白了，多谢朱前辈赐宝。”
　　周阳郑重接过灵果用玉盒收好，再度道谢了一番。
　　接下来他并未在朱紫真的洞府多待，很快就告辞离去，前往了那处地下岩浆海洞府闭关。
　　地下岩浆海那座洞府被朱紫真占据修行多年，如今上面的情况和周阳初次来此之时已经大不相同。
　　现在上面的废墟早已被清理干净，原地搭建起了一座宏伟的宫殿。
　　让周阳咂舌不已的是，这座宫殿所使用的建筑材料，赫然全都是五阶灵玉【千年炎玉】。
　　他本来觉得自己算是很富有了，但是现在和朱紫真一对比，似乎他的身家也没有自己想象那么强。
　　而这座完全使用【千年炎玉】搭建的宫殿，让得洞府内本就精纯浓郁的火属性灵气，再度提升了一小个档次。
　　周阳在其中修行一番后，便不舍得离开了。
　　只论对他的修行效果，也就只有极北冰原的【极阳火池】能够稳胜此地，就连【东莱仙岛】这处仙家洞府所在，也颇有不及。
　　于是乎，周阳几乎忘记了时间，忘记了一切，很快就全心全意的在这地下岩浆海内闭关了起来。
　　元婴期修士一次闭关，轻则以数十年计，长则以百年计。
　　周阳这一次闭关，亦是创造了他自修行以来的记录，足足闭关了一百四十五年！
　　而且若不是一件东西突然变化将他唤醒，他可能还要继续闭关下去。
　　“这么快就过去八百年了么？”
　　宫殿之中，周阳从闭关修行中醒来，望着手中震动不止的【昆虚令】，眼神一片恍惚。
　　八百年前在【昆虚界】内的经历，一幕幕记忆景象迅速在他脑海中浮现而过。
　　姜凤仙、毒蛟、木魈、陆玄机、神秘黑袍人……还有被留在【昆虚界】的大光明仙宫弟子司徒玄月，或者说秦月儿。
　　短短半个时辰内，周阳便将那段八百年前的往事全部回忆了一遍，然后他看着手中震动的【昆虚令】，微微一笑，输入了自身法力将之激发。
　　一如八百年前他所经历过的情况一样，得到他法力注入后，令牌便瞬间释放出一股奇异的银色灵光将他整个人包裹了起来，然后他的身影便凭空消失在了此方世界中。
　　即使以周阳现在元婴六层的修为，他也没能在传送过程中保持任何清醒。
　　当他意识重新恢复之时，便又一次看见了那漆黑深邃的虚空，以及虚空中散发着七彩灵光的圆盘状世界。
　　与上次进入这里的时候相比，这次得益于修为上面的提升，周阳再从【昆虚界】之中观望“灵寰界”的时候，终于看见了一些不一样的东西。
　　在此时的他眼中，那圆盘状世界表面散发的七彩灵光，实际上是虚空之中某种力量与守护“灵寰界”的世界屏障摩擦所形成，而非他当时以为的天地灵气散溢。
　　至于那虚空之中的力量叫做什么，他就不知道了，此前他并未从任何典籍中看过相关记载。
　　这样盯着那七彩圆盘状物体打量一阵后，发现没有更多的收获，周阳便收回了目光，开始打量起了所处之地。
　　他现在所处之地是一个岛屿上，看情况似乎是处于那【悬天峰】所在的水域之中，他记得那片水域中这种岛屿有不少。
　　只是以他现在的修为实力，【悬天峰】上面那些宝物显然难入他眼了，根本没有过去的必要。
　　至于其它可能有所收获的地方，别忘了【昆虚界】开启后会持续三年时间，时间对他来说还长着呢。
　　所以在略一思量过后，他就有了决定。
　　“八百年过去，也不知道那秦月儿是否真已经结婴，还是先去那【圣婴谷】瞧一瞧吧！”


第七百三十七章：造化弄人！
　　八百年的时间不可谓不长，哪怕是元婴期修士，也不能忽视这一段近乎自己三分之一人生的岁月。
　　八百年的时间里，周阳足迹遍布五大修仙界，经历过不知多少次生死危机，见识过各种奇人异景。
　　他参与过炼化上古时期封印的真魔，斩杀过六阶蛟龙，见识过万年老妖渡“真灵天劫”的盛大场面，与渡劫期真仙亲自见面交谈过……
　　周阳人生最精彩纷呈的事情，尽皆发生在这八百年时间里。
　　对于他来说，这八百年过得虽然不全然尽如人意，却也是极为饱满充实，收获极大。
　　但是对于被留在【昆虚界】八百年之久的秦月儿来讲，这八百年的时光，就太过于单调简单了。
　　神秘黑袍人当初答应周阳，会用六阶灵药【九叶还阳草】配合特殊法阵来挽救身体半尸化的秦月儿，但救人的结果是秦月儿记忆将会丢失。
　　事实也如其对周阳所言一样，在经过长达九年的救治后，秦月儿身体内的尸气成功被祛除，其神魂也在神秘黑袍人的秘法帮助下重塑恢复。
　　之后由神秘黑袍人将周阳留下的记忆玉简交给她，让她对自己的姓名和身世来历情况有一个基本了解，便算是为她重新塑造了记忆。
　　得益于【昆虚界】内浓郁的灵气环境，加上神秘黑袍人炼制的各种灵丹和亲自指点，以及她本身【玄阴灵体】的顶尖资质，秦月儿在短短百年时间内便结成了金丹。
　　然后又修行了三百多年，她便在神秘黑袍人赐下的【圣婴果】帮助下，成功凝结元婴成为了一位元婴期修士。
　　等到八百年后，【昆虚界】再度开启之时，秦月儿已经是一位元婴二层修为的元婴期高手了。
　　只是作为一个元婴期修士，秦月儿却是从未见过自己以外的任何人类修士，神秘黑袍人也从未在指点她修行之外，给她说起过任何外界的事情。
　　她对于外界的一切认知，都只来自于那根记载着自己身世来历的玉简，以及在【昆虚界】内找到的其他修仙者遗物玉简。
　　可以说，“灵寰界”数万年修仙史之中，都没有出现过任何一位像秦月儿这样的元婴期修士。
　　她纯B的像一朵生长在密林深处的空谷幽兰，气质空灵澄澈，仙气飘飘，完美符合那些凡人书生臆想中的仙子形象。
　　当周阳再次看见秦月儿的时候，也是为对方的美貌气质所惊艳了一番。
　　只论姿色，秦月儿和姜凤仙相比还是要稍逊一筹，但是那种仙气飘飘的空灵气质，却直接将她的美貌拔升了一筹，让她看起来真仿如超脱凡尘的九天仙子，不沾半点人间烟火。
　　“八百载岁月匆匆而过，秦仙子可还记得当年故人否？”
　　白雪皑皑的雪山之巅，周阳望着雪地上那犹如天上仙子一样美貌动人的白衣佳人，面带和善笑容的轻声与之打起了招呼。
　　关于秦月儿曾经被郭金虹控制委身于自己的事情，他留给秦月儿的玉简中并未透露过，当时就存了断绝这段孽缘的想法。
　　如今时隔八百年再次相见，他自然更不会提起此事了。
　　尽管如此，在听到他的话语后，秦月儿俏脸上依旧是浮现出了一抹激动之色。
　　“八百载岁月过去，妾身终于等到恩公了！”
　　她满脸激动和感慨的一声叹息，然后俯身向着周阳行了一个大礼道：“这一礼，是谢恩公的救命再造之恩，若无恩公仗义出手相救，月儿大概在八百年前便已经化作一具僵尸了，此恩此情，月儿此生难报，当结草衔环以报恩公大恩！”
　　“秦仙子太客气了，当年仙子会遭遇尸祸，周某也有一份责任在其中，况且真正为仙子起死回生的人也非周某，仙子真正应该感谢的还是那位前辈！”
　　周阳连连摆手，并不挟恩图报，没有任何居功的意思。
　　秦月儿是一个真正可伶的苦命人，周阳当年愿意救她，不惜将【幽冥玄棺】这等宝物置换出去救她，除了因为自己刚才所言的一份责任在其中外，更多的还是同情她遭遇。
　　不能因为现在秦月儿人变美了，修为高了，他就昧着良心要求对方报答。
　　没想到秦月儿听到他这话后，俏脸上感激之色越发浓郁了，也是连忙说道：“恩公不必谦虚，澜前辈早就把前因后果都告诉月儿了，这八百年来，月儿修行之余，时常提醒自己不可忘记恩公和澜前辈的救命再造之恩，今日幸能再见恩公，便是天意注定要让月儿报恩于道友。”
　　说完她不等周阳再出言推拒，便嫣然一笑道：“澜前辈早就等候周道友多时了，恩公还是快些入谷去见他吧！”
　　“好吧，那周某就先去拜访，嗯，拜访澜前辈。”
　　周阳闻言，注意力果然被吸引开了。
　　【昆虚界】内那个神秘黑袍人乃是当初“真仙界”的下界真仙所留分身，其所知晓的“真仙界”隐秘，对于他这样的下界修士无疑极具吸引力。
　　周阳也正想要就姜凤仙母女失踪一事，问一问对方的看法。
　　但他也没忘记秦月儿的称呼问题，当即便郑重看向对方说道：“不过秦仙子千万不要再以恩公来称呼周某了，周某实在是受之有愧，仙子若是不嫌弃，你我以道友相称便可。”
　　“既然恩公不喜欢月儿这么称呼，那月儿以后就称呼您老爷好了，若是老爷您不嫌弃，请让月儿追随您身边，为您端茶倒水，做您的侍女吧。”
　　秦月儿微笑以对的自动替换了另外一个称呼，并不愿意和周阳平等相交，俨然以仆人自居。
　　其看似柔弱的外表之下，竟是有着一颗刚强坚定的心灵。
　　“仙子你……”
　　周阳嘴巴微张的看着面前和自己笑容以对的佳人，想说什么，却又顿住了。
　　从秦月儿那水波不兴的眼神之中，他已然看出了其内心的倔强坚定。
　　身为一名元婴期修士，一旦下定决心要做某件事，外人想要光凭言语来改变其主意，太过不现实了。
　　而两人之间曾经的复杂关系，让周阳发现自己在拒绝秦月儿的时候，其实并不如自己原本以为那样坚定决绝。
　　“道友堂堂元婴期修士愿意追随周某，周某自然是求之不得，可这侍女之说，却是大可不必！”
　　他犹豫一会儿后，还是微微摇头的推拒了秦月儿委身做仆之言，然后正色看向其说道：“倘若道友真想要报恩的话，那周某便代表自己的家族聘请道友作为家族太上长老，日后能在力所能及的情况下为周某和周某家族出手相助几次，周某就感激不尽了！”
　　“周道友即已来到此地，为何迟迟不肯入谷与某相见？莫非是对某家心存什么顾虑不成？”
　　雄浑低沉的男性声音，忽然间从雪山后方的山谷内飘然传来，打断了周阳和秦月儿的交谈。
　　却是那位神秘黑袍人见他迟迟不曾与秦月儿入谷后，出声催促来了。
　　见此，周阳只能暂时放下与秦月儿谈论该怎么称呼的事情，立即随其进入了【圣婴谷】内拜见那神秘黑袍人。
　　【圣婴谷】内的【圣婴果】现在还未成熟，这次【昆虚界】开启并不会出世，那些考验进入者的阵法禁制自然不会启动。
　　周阳由秦月儿带着，很快就绕过外面阵法禁制在那座山上的黑色宫殿内，见到了在此等候他们的神秘黑袍人。
　　这神秘黑袍人来历神秘，很可能是当初降临“灵寰界”传授此界人族修仙之法的“天外仙人”分身，周阳哪怕此时已经是元婴六层修为，在其面前也不敢有任何不敬之处。
　　见面之后，便主动上前行礼拜见道：“晚辈周阳，拜见澜前辈。”
　　“你很不错！仅仅八百年时间过去，便从初成金丹的金丹一层修为，晋升到了元婴六层修为，这等修行速度，便是放在上界那些仙宗之中，也当得上一声天才称呼了！”
　　神秘黑袍人的目光在周阳身上打量一阵后，便收回目光，语带惊讶之意的夸赞起了他来。
　　秦月儿跟了这神秘黑袍人八百年，还是第一次见到对方语气有如此变化，这让她对周阳这个恩公不由更为好奇了。
　　只见她一双妙目落到周阳身上，眼中好奇之色不加掩饰的盯着周阳那张俊脸看个不停，似乎在观察着周阳到底有何不同。
　　可惜她只见过周阳这一位真人，根本就没有其他对比，也不知道周阳八百年内取得这种修为成就，到底在“灵寰界”中是个什么水准，自然是看不出什么来。
　　而周阳听到神秘黑袍人的夸赞后，却是极为谦虚地回道：“此事说来惭愧，晚辈能有这份成就，大都是靠丹药和灵物之力堆积而成，实在不敢当前辈如此夸赞！”
　　“某只是实话实说，你无需谦虚什么，何况你的修为越高，对某来说便越好。”
　　神秘黑袍人微微摇头，并未在意周阳的谦虚，只见其说完后，便对秦月儿吩咐道：“月儿你该去修行了，周道友这里由某来招待就行了。”
　　秦月儿闻言，当即恭声应道：“月儿遵命。”
　　说完她又对着周阳福身一礼道：“老爷请安心在此与澜前辈交流，月儿先行告退了。”
　　等到秦月儿离开，神秘黑袍人才看着周阳再度开口问道：“如何？此女现在的情况，可还让周道友满意？”
　　“澜前辈果然神通盖世，秦姑娘的情况，真与前辈当初所言别无二致，晚辈只能说一声佩服！”
　　周阳满脸感叹的望着神秘黑袍人说道，眼中满是敬佩惊叹之色。
　　当初秦月儿的情况有多险恶，他心中最清楚，纵然以他现在的神通本事，遇到那种情况也是没辙。
　　可这神秘黑袍人却是凭借着一株【九叶还阳草】，便逆转生死，将身体尸化、神魂消融的秦月儿救了回来，这份神通本事，当真是神鬼莫测！
　　“某家看你对此女似乎有些抵触，难道你不想让她留在你身边么？”
　　神秘黑袍人说着，又摇了摇头道：“算了，这是你们之间的私事，某家不方便管，只是某家提醒你一句，此女现在修行的功法《玄阴素女真经》，乃是上界一门名气颇大的双修功法，修行此功法的女修体质越契合功法，修为越高，对男修的帮助便越大，而【玄阴之体】正是最契合此功法的体质！”
　　“以你和她现在的修为，只需取了她的元阴之力，冲破元婴后期关卡的几率至少可以增加六成，将来更是可以通过双修极大提升修行速度！”
　　周阳顿时瞠目结舌。
　　他怎么也没有想到，秦月儿兜兜转转的在生死之间走了一大圈后，最终还是没能摆脱成为双修炉鼎的命运！
　　这真是造化弄人！
　　同时他也没有想到，神秘黑袍人竟然一眼就看出了他现在面临的修行难关。
　　没错，在地下岩浆海的洞府内持续闭关一百多年后，他的修为在此地良好修行环境和诸多灵丹妙药帮助下，不但连升两级达到了元婴六层，更是隐隐触碰到了元婴后期的修行瓶颈。
　　这种修行瓶颈周阳在金丹期之时也遇到过，当时可是迟滞了他不少一段时间才突破。
　　但是与金丹期之时遇到的修行瓶颈相比，元婴中期到元婴后期的修行瓶颈无疑要难突破许多倍。
　　古往今来，不知道有多少天赋杰出的元婴期修士被卡在这个瓶颈面前，一生都不曾突破。
　　周阳虽然自信自己并不会成为那其中一员，可是目前来说，他对于打破这层修行瓶颈依旧没有任何把握。
　　按照他自己的想法，是准备等修为一点都无法提升后，就把精力放在参悟天地法则和修行神通上面，一来看看能否起到触类旁通作用，二来也能提升自己斗法战斗能力。
　　可是现在神秘黑袍人却和他说，只要取了秦月儿的元阴之力就能提升自己六成的突破瓶颈几率，这着实让他心神大为震动。
　　他倒是不怀疑神秘黑袍人的话语真实性，借助双修之力来突破瓶颈，这本就是修仙界一种流传盛广的法门，秦月儿这等元婴期修为的双修鼎炉，更是找遍整个“灵寰界”也难以找到第二个的存在。
　　以其元婴期的修为，又是【玄阴之体】这等绝佳体质，还修行专门的双修功法，说她的元阴之力可以助人突破元婴后期瓶颈，没有任何修士会怀疑。
　　但是自己能够这么做吗？
　　这样做，对得起自己的良心和道心吗？
　　周阳很快就镇定心神，目光坚定的摇了摇头说道：“前辈此言差矣，晚辈当初救助秦仙子，本是出于道义良心，若是现在将她当做双修炉鼎，取她的元阴之力用于突破瓶颈，那和当初欲要害她的人有什么区别？”
　　他说到这里，眼神越来越坚定，语气越来越高昂的朗声说道：“我周阳虽然不是什么大德君子，却也不屑行此小人之事！”


第七百三十八章：传说与交易
　　正气禀然的拒绝了神秘黑袍人所说双修之事后，周阳心神顿时说不出的舒畅。
　　他虽然不是什么大德君子，却也有着自己的底线良知。
　　这种以报恩为要挟，让秦月儿献出自己的处子元阴之力来助他突破修行瓶颈的事情，已经触碰到了他的底线，是他本心所不屑为之的事情。
　　现在他遵守本心，守住了底线，不管别人怎么看，他自己是极为满意高兴的。
　　只是让他颇觉美中不足的是，神秘黑袍人对于他这正气禀然的话语，似乎并不感冒，也没有称赞他的意思。
　　只是用极为平淡的语气回应他说道：“某家只是把实情告知于你，该怎么做，那是你自己的事情。”
　　“这件事，秦仙子自己知道吗？”
　　周阳犹豫了一下，还是问出了心中的疑惑。
　　“《玄阴素女真经》的总纲便开篇明义说明了这是一篇双修功法，她或许现在不清楚双修功法的意义，后面随你出去后，肯定会知道的。”
　　神秘黑袍人依旧是用平淡如水的语气回答了周阳疑问，一点也不在乎周阳听见这话后露出的复杂神色。
　　秦月儿现在不知道自身功法的意义，这对周阳来说无疑是一件好事，起码不会再说出什么让他尴尬的话。
　　但是一想到秦月儿将来知道此事后，可能涌现的想法，周阳就感觉一阵头大。
　　《玄阴素女真经》虽然是由神秘黑袍人所传授给秦月儿的，可是等秦月儿知道这门功法真正意义后，很难说不会往他周阳身上联想，毕竟神秘黑袍人可是用不上双修炉鼎的。
　　“晚辈明白了，等到离开【昆虚界】后，晚辈会找机会向秦仙子解释此事的。”
　　周阳有些头大的无奈点了点头，只能自认倒霉接受这个结果。
　　之后他正了正心神，一脸正色的对着神秘黑袍人拱手一礼道：“前辈在上，晚辈这次来拜访前辈，除了看望秦仙子外，还有几件事想要请教一下前辈，恳请前辈为晚辈解惑。”
　　“你说吧。”
　　神秘黑袍人看了周阳一眼，倒是并未拒绝他的请求。
　　周阳得到同意后，马上就把姜凤仙母女在【万灵秘境】内失踪的事情说了出来。
　　“你说的【万灵秘境】某家也知晓，那是上古时期由上界大能分身借助一件先天灵物开辟而成，其内部空间和稳定性，都要超过此界其它同类洞天世界。”
　　“因为洞天世界的特殊性，一些修为接近于合道的大能存在如果有信物接引的话，的确是可以短暂进入其中逗留一会儿不被世界天道意志发现。”
　　“要是这件事是真的，对你那位红颜知己和女儿来说，反而是件大好事，须知道那种修为接近合道境界的大能存在，哪怕是在上界之中也不多见，每一位都是名动诸界的强者，手指缝里随便漏下一些好处，都足够你那红颜知己和女儿攀登仙境了！”
　　神秘黑袍人的语气之中，终于有了一丝惊讶的感情波动，显然也被周阳所说的事情惊讶了一番。
　　同时他的回答，也让周阳不知是该笑还是该哭，不知道是希望姜凤仙母女还在【万灵秘境】内，还是希望她们去了“真仙界”！
　　诚如神秘黑袍人所言，如果真有那等修为接近合道天仙境界的大能存在降临【万灵秘境】，带走了姜凤仙母女，那么姜凤仙母女就等于是一步登仙，做到了“灵寰界”万年来都罕有修仙者能够做到的事情。
　　“如果此事为真的话，那位大能存在为什么会突然注意到这小小的【万灵秘境】呢？”
　　他面有疑惑之色的喃喃自语道，内心中仍有疑惑未曾解开。
　　“这谁知道呢？也许是你那红颜知己和女儿身上有什么特殊宝物恰好引起了那位大能存在感应，也许是那【万灵秘境】内有什么那位大能存在需要的东西出世了，总之那等大能存在肯定不会无缘无故冒险以真身降临下界的！”
　　神秘黑袍人说着说着，也忽然陷入了沉默，不知道是想到了什么。
　　不过周阳受到他的话语引导，却是忽然想起了一些事情。
　　“好叫澜前辈知道，晚辈曾经斩杀一仇敌，得到了一件名为【神女飞天像】的宝物，此物据说乃是一位女修观摩自己所侍奉女仙飞升上界之景后，用一块顶尖灵玉【天阳暖玉】炼制而成，女修若是留在此宝附近修行，甚至能够受其开悟提升悟性！”
　　“晚辈得到那【神女飞天像】后，便将之赠送给了凤仙，这么多年来，凤仙她们母女也时常使用此物辅助修行，澜前辈您看会不会是此物的原因，导致了那位大能存在降临【万灵秘境】？”
　　周阳目光炯炯的看着神秘黑袍人，语气稍显激动的说出了自身猜测。
　　事实上，关于神女宫那位祖师是否真的侍奉过一位飞升女仙之事，东华洲修仙界一直都是对于此事存疑的。
　　因为神女宫本身的传承历史也并不长，东华洲修仙界如今不少大门派都要比之先创立。
　　倘若东华洲修仙界那时候真出现过一位能够靠自己飞升“真仙界”的渡劫期女仙，不大可能其余门派都没有丝毫记载存在。
　　所以在大多数东华洲修仙界的修士眼中，所谓的侍奉飞升女仙之事，不过是神女宫的人为了抬升自家祖师地位所杜撰而成。
　　如果不是自己亲自从姜凤仙母女口中得知了【神女飞天像】的玄妙作用确实有效，周阳也肯定会认为那是虚拟杜撰的。
　　然而现在联系上姜凤仙母女失踪一事，他却又觉得这事情说不定真有可能是真的。
　　当周阳把自己的猜测，以及神女宫祖师的传说都说给神秘黑袍人听后，便见到神秘黑袍人的身体为之一震，反应出乎意料的大。
　　“澜前辈，澜前辈……”周阳看神秘黑袍人只是发怔不说话，不禁出声呼唤起了对方。
　　“某家没事，只是由周道友的话，忽然想起了一个流传很广的传说！”
　　神秘黑袍人从周阳的呼唤声中恢复过来，声音有些恍惚的说起了一个传说。
　　“上界一直有着一个流传很广的传说，传说那些合道天仙们虽然可以长生不老，却也不是真的不死不灭，只不过合道天仙们身与道合，纵然身陨，也能转劫重生！”
　　“周道友也知道，修仙界虽说一直都有着轮回转世的说法，可是魂入幽冥之后，何时转生，转生后又能否觉醒前世记忆，却是从不曾有人出来证实，所以很多修士都怀疑这个说法只是一个谎言。”
　　“但是在那个流传很广的传说中，却是传说合道天仙们只要转劫重生，必定就会在修行之中渐渐找回前世记忆，并获得天道眷顾，拥有种种神异能力！”
　　“如果，如果周道友说的那个【神女飞天像】主人真是此种传说人物，那么一切皆可解释得通了！”
　　周阳顿时呆立当场。
　　神秘黑袍人所说的这个传说，他还是第一次听见，但是这却不妨碍他理解对方的意思。
　　“这，这真的可能吗？”
　　他满脸吃惊的喃喃低语着，只觉得此事太过玄幻离奇了。
　　毕竟那可是合道天仙，修仙之路的终极存在，所有修仙者的终极目标！
　　小小的“灵寰界”，何德何能可以让这样一位站在仙道顶峰的存在转劫降生于此！
　　“可能性很低，但是也不无可能！”
　　神秘黑袍人低声附和了一句，然后目露异色的看向周阳说道：“只是不管此事是真是假，某家都要恭喜一下周道友了，如果道友那位红颜知己和女儿此时真的已经身处上界之中，道友将来若是有缘飞升上界，道途怕是要比其他飞升仙人都顺畅许多倍！”
　　这话有些耳熟，周阳不是第一次听到有人这样说了。
　　当初他那位师尊【东莱真君】得知他获得【乾阳真人】的传承后，也是说过这样一番话，意思是他将来如果能够飞升“真仙界”，就能以【乾阳真人】传承者的身份加入其原先出身宗门，获取修行便利。
　　以前周阳听到这话的时候，还会有些激动。
　　但是现在，他却一点激动都没有，唯有苦笑以对。
　　飞升“真仙界”有多难，他现在还不清楚，但是从杜重阳这位渡劫期真仙已经成道五六千年的情况下，依旧还无法飞升便可以看出，那绝对不是一件可以轻松做到之事。
　　而他的修为距离飞升“真仙界”，还差了不知有多远。
　　“哎！飞升之事太过缥缈，晚辈若是能够在千年内渡劫成仙，便心愿已足了！”
　　周阳满脸感慨的叹息一声，低声道出了自身心愿。
　　“的确，对于你等下界修士来说，飞升之事确实难度极大，也显得缥缈，反倒是渡劫成仙，更为实际一些，更有可能做到！”
　　神秘黑袍人不知是想到了什么一般，也是忽然用感慨的语气认同了周阳之语。
　　周阳见此，顺势就再度拱手向其行了一礼，沉声说道：“晚辈还有一事想要请教澜前辈，是有关于晚辈所拜一位师尊的事情。”
　　当即的，周阳就把自己拜师【东莱真君】的经过，以及【东莱真君】让自己为其立庙受香的事情，都告知了神秘黑袍人，只是隐瞒了关于【先天五行玉】的事情。
　　他说完之后，又补充一句道：“晚辈也很好奇，那庙中神像上面的灵光，究竟是什么情况？是否会对我周家修士和凡人有什么隐患？”
　　“此事周道友无需担心，据某家所知，这立庙受香的法门虽说被许多大能存在列为小道，不屑为之，但对于那些上香祭拜之人并无多大隐患，你那师尊可能是突破返虚期的时候耗尽了潜力，或者是借助了什么外力强行突破，以至于道基不稳，才需要借助这种外道法门来稳固道基！”
　　“而且某家还要恭喜周道友拜了一位好师尊，须知大能存在皆重因果，你和周家为那位真君立庙上香，便结下了一份大因果，日后他定然会想办法了结这段因果，或许道友将来飞升上界的事情，还要落在这位真君身上！”
　　神秘黑袍人说着说着，忽然望着周阳，顿住了。
　　只见他沉默一会儿后，便突然看着周阳问道：“周道友想不想与某家做一笔交易？”
　　周阳本来正专心听他回答自己的问题，哪防他忽然会说起这事，闻言后也是愣了好一下子。
　　他愣了好一会儿后，才面色凝重地回道：“澜前辈您想和晚辈做什么交易？”
　　“周道友也知道，某家原本不过是本尊留在这里的一具分身傀儡，用以主持这【昆虚界】的运转。”
　　“原本似某家这种分身傀儡，虽然有着独立自主意识，但却无法做出违背本尊意愿的事情，比如本尊当初创造出某家的时候，只是让某家主持【昆虚界】的运转，并未准许某家离开【昆虚界】。”
　　“然而如今数万年过去，某家本尊不知为何一直没有将某家收回，更不知其是否还活着，而某家自己这数万年修持，今已成功脱去枷锁，可以不再困顿与此。”
　　“万物皆有灵，万物皆向往自由，某家在此地操持数万年，已经厌倦了这种枯燥单调的生活，迫切希望能够进入正常的世界，像一个正常修士那样无拘无束修行。”
　　“更重要的是，某家必须要去确定一下某家那本尊的状态，确定他究竟是早已陨落，还是已经超然一切，不再需要某家侍奉了！”
　　神秘黑袍人语气低沉的说着自身情况和想法，然后忽然主动解开了一直遮住面孔的黑袍，露出了一张面如冠玉的俊朗脸庞。
　　只是同样的俊朗帅气，神秘黑袍人和周阳相比，却是少了一种东西，那就是活人的生机气息。
　　这是当然的，一个血肉之躯活人，怎么可能存活数万年而不坐化。
　　“某家和周道友的交易，就是请周道友带某家离开这【昆虚界】，并在日后飞升上界的时候将某家一同带上，而作为对道友的回报，某家会在出去后作为追随者辅助道友修行成道，并将某家这些年积累的诸多东西尽数赠送给道友！”


第七百三十九章：收获巨大
　　神秘黑袍人的交易请求实在让人无法拒绝。
　　这其中的好处是那么明显，而代价看起来却那么的微小。
　　尽管周阳心中也怀疑这会不会是一个陷阱，会不会看得见的代价背后，还有自己看不见的巨大代价，却依旧无法拒绝这个诱惑。
　　他强忍住心中欲望，没有问神秘黑袍人会有什么隐藏的代价，只是面色凝重的点了点头道：“前辈的这笔交易，晚辈答应了。”
　　“既然如此，就还请周道友当着某家的面以道心立誓吧！”
　　神秘黑袍人目光深深看着周阳，微微颔首，语气也少见的凝重严肃了许多。
　　周阳闻言，也是一点都不含糊，当场就满脸正色的立下了道心大誓。
　　等到他立下誓言后，神秘黑袍人看向他的目光顿时就柔和了许多，甚至主动对他拱手行了一礼道：“澜某见过周道友，日后还望道友多加关照。”
　　周阳见此，忙还了一礼道：“澜前辈客气了，应该是晚辈请前辈多加指教才是。”
　　澜道人闻言，却是一脸正色的望着他说道：“这声前辈，周道友以后千万不要用了，澜某既然追随道友，你我便以道友相称就是。”
　　“这……”
　　周阳望着澜道人的脸色，见到对方一脸郑重的样子后，想了一下，还是点了点头道：“既然道友坚持，那周某就托大了。”
　　澜道人笑了笑，半开玩笑半认真的样子看着他笑道：“周道友身怀大气运，日后成就难以限量，澜某以后说不定还要沾道友的光。”
　　这时候的澜道人，给周阳的感觉才真正像一个具备自主意识和感情的生灵。
　　而两人确定了主从关系后，周阳对于澜道人也不需要像先前那样谨言慎行了。
　　他当即就面露好奇之色的看着对方问道：“周某想知道，澜道友若是离开了【昆虚界】，这八百年开启一次的【昆虚界】日后还会继续开启么？还有这【圣婴谷】若是没了澜道友坐镇，日后【圣婴果】成熟了又该如何分配？”
　　“以往【昆虚界】的开启和关闭，皆是由澜某按照规定来控制，澜某若是离去的话，正常来讲是不会再开启的。”
　　“不过周道友要是想的话，澜某也可以制作一个傀儡来代替澜某做这件事，只是普通傀儡毕竟不像澜某一样可以长存，怕是每隔千年都要更换一次才行！”
　　“至于说那【圣婴果】树，周道友如果在外界有什么好地方可以种植此灵根的话，澜某可以助道友将此物移栽过去。”
　　澜道人似乎早就料到周阳会如此问一样，一脸平静的一句句回答了他之所问。
　　周阳对于澜道人的这个回答无疑很满意。
　　【圣婴果】树这种世所罕见的天地灵根能够归他独有，以后周家就再也不用担心没有元婴期修士坐镇了。
　　甚至只要给周家几千年时间，便是成为“灵寰界”第一大修仙家族，乃至于第一大修仙势力也不是没有可能。
　　毕竟手握【圣婴果】树，就几乎等于握住了通往元婴期的钥匙，而元婴期修士才是决定一个势力强弱的最关键标准。
　　只见他当即就说道：“【昆虚界】环境得天独厚，若是因为周某的原因导致其永久关闭，未免有些太过了，澜道友还是先制作一个傀儡代替道友行驶职责吧，日后周某若真能渡劫成仙，说不定就能想出一个两全之策彻底解决此事。”
　　“【圣婴果】树既然能够移植带走，那自然不能再任其留在这里，论起生长环境，周某从师尊那里继承得来的【东莱仙岛】，可是比此地还要更胜一筹！”
　　澜道人听到他这话，顿时就点了点头道：“周道友高风亮节，那些后辈修士日后若是有缘来此，都应该感谢道友才是，澜某明白该怎么做了。”
　　说完他便把手一引，对着周阳微微一笑道：“现在周道友就请随澜某前往宝库一行吧，澜某这些年收藏的东西虽然不多，可却件件都是精品，想必不会令道友太过失望。”
　　周阳等的就是他这句话，闻言后当即就笑道：“那周某可要好好开开眼界了。”
　　澜道人的宝库如其所言一般，里面收藏之物并不算多，宝库本身也只是一座小小的偏殿。
　　可是周阳进了这个宝库后，目光就挪不开了，完全被其中那些宝物给吸引住了。
　　这个宝库里面各种宝物数量加起来也就二三十件，看起来似乎配不上澜道人这【昆虚界】之主的身份。
　　然而在周阳眼中，这座小小宝库的价值，却是比周家那个面积大上十几倍的宝库更要强出十几倍。
　　因为那二三十件宝物，全都是六阶宝物！
　　这些宝物里面光是六阶法器就有七件，其中六阶上品法器一件，六阶中品法器两件，六阶下品法器四件。
　　余下的宝物里面，又有六阶灵丹三瓶，【圣婴果】四颗，六阶妖丹两颗，以及数种珍稀罕见的炼器材料。
　　不过最吸引周阳目光的宝物，还不是那件六阶上品法器或者六阶灵丹，而是一块高有七丈、宽有三丈的银灰色矿石。
　　这块银灰色矿石他看不出其来历，但是上面散发的浓郁金气，却是他平生仅见。
　　“周道友好眼力，这块【天外陨金】是八千多年前坠落在【昆虚界】的，当时整个【昆虚界】的地表都差点被此物给洞穿，澜某也是费了不少力气才将它给挖出来。”
　　澜道人见周阳目光一直停留在那块银灰色矿石上面，不由轻笑着给他解释起了此物的来历。
　　闻听此言，周阳眼中顿时精光一闪，不禁好奇看向澜道人问道：“澜道友可知道这些【天外陨金】的真实来历？难道真如传说中一般，都是来自上界之物么？”
　　“关于【天外陨金】的来历，一共有数种说法，一说是上界大能存在斗法打碎空间后，上界大地中孕育的金属矿物被卷入其中，最后散落诸界所成。”
　　“第二种说法是修士储物法器和各类洞天法器、秘境破碎后，内中灵物散落诸界所成。”
　　“第三种说法是天外星辰和一些世界破碎后，碎片散落诸界所形成的【天外陨金】。”
　　“这三种说法，各有信奉者，也都有一些大能存在说过此类话语，具体是不是真如此，那就见仁见智了！”
　　澜道人果然不曾让周阳失望，当即就给他说出了几种以前不曾听说过的秘闻传说。
　　而周阳听到这些秘闻传说后，不但没有疑问得到解答的满足感，反而又因为他话语中透露出来的某些消息，引申出了更多疑惑。
　　想起自家前世对于星辰的定义，周阳当即就忍不住看向澜道人继续问道：“澜道友可以详细说说那些天外星辰么？周某一直都很好奇，那些天外星辰究竟是何物，为何其散发的光芒能够照见诸界，让诸界都看见它们的存在！”
　　“周道友这可问倒澜某了，关于那些天外星辰的存在，澜某也不知道多少消息，只知道传说唯有合道天仙强者，才能真正登上那些天外星辰，洞悉其奥秘！”
　　澜道人微微摇头，终于被周阳所问住，无法再为他解惑了。
　　周阳见此，心中虽然有些遗憾，却也没有再多问什么，只是点点头道：“周某明白了，多谢澜道友为周某解惑。”
　　然后他毫不客气的把那块【天外陨金】收进了自己储物戒指内，并细心向澜道人请教起了宝库内其它宝物的来历和作用。
　　这里面不少宝物都是澜道人从陨落在【昆虚界】的修士遗物之中搜集得来，每一件都可以说是独一无二。
　　等到给他介绍完各种宝物的来历和作用，见到他将诸多宝物都收入储物戒指内后，澜道人又望着他说道：“好叫周道友知道，除了这些法器矿石和丹药外，澜某还开辟有一处灵圃，上面种植着不少高阶灵药，其中不乏六阶灵药，道友若有兴趣，也可随澜某过去一观。”
　　“有兴趣，当然有兴趣，澜道友还请带路。”
　　周阳脸上笑容一展，马上就一副兴趣勃勃的样子跟着澜道人前往了其口中的灵圃所在。
　　那座灵圃也是一座独立山峰，上面被澜道人布置了各种改造环境气候的法阵，分别种植着数十种对于环境有着严苛要求的高阶灵药。
　　就如澜道人自己所言一样，那些高阶灵药里面，并不乏一些珍惜无比的六阶灵药，最差也是五阶灵药，而且不少都是那种外界几乎绝迹的珍稀品种。
　　周阳原本还发愁道侣萧莹以后晋升六阶炼丹师的材料问题，现在获得这样一处灵圃后，算上他当初从【东莱仙岛】带出来的大量珍稀灵药，以及这些年通过各种手段得到的灵药，材料方面便也差不多了。
　　而且澜道人自己本身就是宗师级别的炼丹宗师，有其亲自指点的话，萧莹以后晋升六阶炼丹宗师比独自摸索无疑要更轻松许多。
　　“澜道友真是帮了周某大忙啊！有道友赠送的这诸多宝物，周某和道侣亲人日后寻找修行资源的时间无疑要大大节省许多，无形中便多出了大量修行时间，道友真乃周某的贵人也！”
　　收获满满的周阳，满脸高兴和满足之色的向着澜道人深深躬身行了一礼，以示感谢。
　　澜道人见此，连忙扶起他道：“周道友客气了，这些都是道友应得的，况且澜某一介傀儡之身，也用不上这些东西。”
　　两人客套了一番后，澜道人便对周阳说道：“现在离【昆虚界】关闭还有三年，澜某需要一段时间来炼制傀儡，周道友若是有兴趣，也可去各处地方瞧瞧，看看能否有什么意外收获。”
　　此言正合周阳之意，他本身也想看看自己现在元婴六层的修为，能否将这【昆虚界】内各处禁地都走个遍，找寻其中孕育的灵物。
　　于是他当即便和澜道人告辞分别，出去寻了已经修行归来的秦月儿带路，四处闯荡起了【昆虚界】内各处禁地所在。
　　【昆虚界】内并不乏一些可以威胁到元婴期修士的强大妖王，以往也不是没有元婴期修士因为贪图这些妖王守护的宝物而陨落其中。
　　若非这些妖王强者都受到澜道人的约束，不得在【昆虚界】开启时间内离开巢穴所在，那些进入【昆虚界】的修士能够安全离开者还要少上许多。
　　只是遇上了周阳这么个煞星，这些妖王强者的下场就很不妙了。
　　周阳知道，等澜道人随自己离开【昆虚界】后，这些妖王强者没了约束，定然不会再乖乖遵守澜道人定下的规矩，下次【昆虚界】开启的时候，这些家伙不定就会串通起来合伙坑杀进入其中修士。
　　既然如此，还不如他先下手为强，先宰了这些家伙杀妖取丹，为下次进入【昆虚界】的后辈修士扫清威胁。
　　“吼！该死的人类，老祖我不发威，你真以为老祖我好欺负不成！”
　　一片幽绿色水域上空，绿色毒雾之中，一条体长近百丈的七彩毒蛟张口怒吼着喷吐出绿色毒焰烧向了一位半龙半人存在。
　　这位毒蛟潭的毒蛟王实力极为强大，在【昆虚界】一众妖王之中也可排进前三，根据澜道人给周阳的情报来看，这条毒蛟已经存活了超过五千年，修为已经接近六阶上品妖王了。
　　可惜遇上修为不能以常理衡量的周阳，毒蛟王的下场就非常可悲了。
　　一番大战过后，周阳便以轻伤的代价将毒蛟王击毙当场，毒蛟潭这个【昆虚界】有名的险地，至此已然成为了历史。
　　击杀毒蛟王不但让周阳得到了一条珍稀无比的六阶中品毒蛟尸体，还从其巢穴中找到了一大丛解毒灵药【千年龙涎草】，以及大量蕴含剧毒的毒草毒药。
　　常言道，凡毒蛇出没之地，百步之内必有解毒之物。
　　【千年龙涎草】能够在毒蛟王酣睡之中滴落的龙涎毒液与呼吸间散溢出的毒气中生长下来，其解毒之效自然不用多言。
　　周阳本来在与毒蛟王的斗战中被其毒烟神通所伤，中了不轻的蛟毒，然而在他将一株【千年龙涎草】碾碎饮下其汁液后，却是眨眼间便祛除了体内蛟毒。
　　见到此物有如此神效，他自然是毫不客气的将毒蛟王巢穴中各种灵草、毒草和一些有价值灵物扫荡一空，然后收好毒蛟王的尸体赶往了下一处禁地。


第七百四十章：满载而归！
　　【昆虚界】的禁地数量虽多，可是有着六阶妖王坐镇的禁地，也就那么六七处。
　　周阳大概花费了三个月时间，便斩杀了四处禁地内的六阶妖王，将这些妖王巢穴内的宝物都是尽收囊中。
　　只是在他奔赴向第五位妖王的时候，却发现已经有其他进入的元婴期修士在与之交手了，见此他只能收手奔向第六位妖王所在。
　　可是这第六位妖王不知道是不是已经提前收到了什么风声，周阳赶到的时候，其巢穴已经空无一妖，不知去向了。
　　【昆虚界】说大不大，可说小也是一点都不小，一位六阶妖王有心隐匿逃跑，便是澜道人也没那个本事将之找出来。
　　于是周阳只能暂时放弃斩妖计划，探索搜刮起了一些被阵法和傀儡所守护的藏宝之地。
　　【昆虚界】内的藏宝之地有数十处，有些连澜道人也无权进入，比如周阳上次来这里到过的“万宝楼”，便是其中之一。
　　上次在“万宝楼”周阳得了【悟道玄真果】这等天地灵果和神通【玄天火雷珠】的修行之法，皆是在他修行之中帮了不少忙，这次他便首先来了此地。
　　这时候来“万宝楼”取宝的修士已经有不少了，周阳和秦月儿到达此地后，并未急着马上入内寻宝，而是看向秦月儿问道：“月儿你在【昆虚界】修行了八百年，此地应该也来过吧，不知可否知道哪些地方藏有重宝？”
　　秦月儿闻言，却是一脸为难地答道：“老爷明鉴，妾身虽然来过这里几次，从中取了一些宝物，但还真不知道哪里藏有重宝，恐怕连澜前辈都未必知道。”
　　“这样啊……”
　　周阳望着前方群山之中那连绵的建筑群，略一沉吟，便轻轻一点头道：“不知道也没有关系，月儿你下来就跟在周某身后保护好自己就行，取宝的事情就交给周某了。”
　　说完他便带头走向了那片建筑群。
　　“万宝楼”区域内禁止飞行，但那是对金丹期修士而言，像周阳这种元婴六层修士，完全可以硬扛着禁空法阵的力量在其中强行飞行。
　　只是这样不遵守其中规矩的话，很可能引发其它阵法的攻击，给自己带来麻烦。
　　所以不是必要的话，他也不会因小失大做这种事情。
　　只见他带着秦月儿一路深入其中，很快就穿过了外围那些供金丹期修士探索的区域，进入了内层藏宝之地。
　　这内层区域内危险的确远超外围，周阳一进入其中，便有一队五名石俑傀儡军士忽然从山腹内杀出，径直向着他冲杀了过来。
　　这些石俑傀儡散发的气息从金丹初期到金丹后期不等，五名石俑傀儡军士联手作战情况下，金丹九层修士应付起来都会很吃力。
　　不过这次它们却是找错了对手。
　　周阳甚至都不用祭出什么法器，挥拳间便打出数道龙形拳劲将那些石俑傀儡轰杀成灰。
　　石俑军士傀儡，石俑妖兽，石俑骑士……
　　内层区域那些山腹内，就好像葬着什么帝王陵寝一样，周阳每行进一段距离，都会有着这些傀儡死物拦路截杀。
　　这些石俑傀儡，明显都是上古时期修士使用特殊手法炼制而成，其单个实力远不如同境界修士和妖兽，甚至不如现在修仙者所炼制的傀儡。
　　但是耐不住这种石俑傀儡数量多啊！
　　现在的修仙者炼制一具五阶傀儡，消耗的各种材料价值加起来少说也要五六十万下品灵石，这还只是材料成本，后续傀儡使用之时消耗的上品灵石，更是难以衡量。
　　可是这些被周阳轻易摧毁的石俑傀儡却都只是由不起眼石头制成，用于驱动它们作战的东西也不是灵石，而是一种雕琢着玄奥繁复灵纹的玉石心核。
　　那玉石心核配合石俑傀儡身上铭刻的灵纹，能够自行吸纳天地灵气储存其中，用于石俑傀儡行动和战斗，并且还会在石俑傀儡毁灭后跟着自毁。
　　周阳不知道那些上古修士制作这样一具石俑傀儡需要耗费多少灵石材料，但想来绝对会远低于现在的傀儡，不然也不会如此豪奢的制作大量这种石俑傀儡守护洞府。
　　他也试过用神通禁锢住石俑傀儡，试图研究出这种傀儡制作法门。
　　可惜石俑傀儡体内的玉石心核只要触碰到修士神识，马上就会自行崩毁，根本没法被研究利用。
　　试过几次后，周阳也就熄了这个心思，再也懒得做这种无用功了。
　　这样在内层区域中行进了大半日后，他终于找到了一个值得出手的目标。
　　那是一个被青色阵法光幕所覆盖遮掩住的洞府，洞府从外面看起来面积很大，占据了小半个山头，因为阵法光幕的遮掩，里面一切都无法从外界洞悉。
　　周阳在外面研究一阵后发现，这座洞府的阵法几乎未曾损坏多少，这说明以往来此的修士都没能进入其中，里面的宝物很可能还未被人取走。
　　他来这里寻宝，当然不想自己费尽力气打破阵法防护后，最终却扑了个空。
　　所以发现这座守护阵法完好的洞府后，他便决定拿其开刀了。
　　对付这种上古时期的阵法，大多数修士都只有一个办法，那就是强行破阵。
　　周阳决定动手后，便让秦月儿退到一旁为自己护法警戒，然后召唤出身外化身与自己一起攻打起了洞府守护大阵。
　　这座洞府既然这么多年都不曾被他人打破阵法搜刮掉，那守护阵法自然是一等一的强。
　　周阳只是在外面攻打，便引起了阵法的反击。
　　阵法的反击来得挺突然，周阳和身外化身刚祭出法器攻击那层阵法光幕，便有无数凌厉的风刃自那青色光幕内激射而出，对他和身外化身所在地形成了覆盖打击。
　　因为禁空法阵的存在，周阳和身外化身根本来不及进行闪避这波攻击，只能各凭手段护住自身往后撤退。
　　还好他手中法器精良，加上阵法反击虽然凌厉，却也没超出他应对范围，一阵手忙脚乱过后，很快就稳固住了阵脚。
　　有了这次教训，周阳接下来就谨慎多了，攻击之时也不忘做好防护。
　　还好先前澜道人的藏宝之中，他给身外化身炼化了一件木属性六阶下品防御法器【铁木盾】，一件使用【万年铁木】所炼制的纯防御法器，这时候化身才能放心躲在法器后面御使【甲木雷元牌】进行输出。
　　值得一提的是，周阳闭关的一百多年时间里，他的身外化身也没有闲着，而是一样在闭关钻研融合“甲木神雷”与“乙木神雷”的方法。
　　现在虽然还未找到一种可行的方法将两种木属性神雷融合为一，却也研究出了一种可以提升“甲木神雷”威力的秘术，可以将由【甲木雷元牌】施展出来的“甲木神雷”威力凭空提升三成。
　　可惜这种秘术只有他这具身外化身能够使用，因为除了他这样使用特殊材料炼制的身外化身，其余木属性功法修士根本没这个条件。
　　周阳他们这边弄出来的动静颇大，别说是内层区域，便是那些在外围寻宝的修士，都能听见这边传来的轰鸣声和强大法力波动。
　　不久之后，便有同在内层区域的元婴期修士过来探查情况了。
　　只是当那过来探查情况的修士远远望见他后，便如避蛇蝎一般忙又退了回去，再不敢过来了。
　　很显然，这是那修士已经认出了他就是大名鼎鼎的【乾阳真人】，为他名声所摄主动退走了。
　　此后的两个多月时间里，又有数位元婴期修士被周阳这边的动静吸引过来查看情况，然后无一例外的都与那最初过来之人一样，认出他身份后马上就退走了。
　　开玩笑，以前元婴二层修为的他，就能够越阶击杀元婴六层修为的【血衣老祖】。
　　现在他一身元婴六层修为的法力气息毫无遮掩显露出来，除非是元婴九层“半步真仙”境界修士，不然哪个元婴期修士敢和他争夺宝物。
　　而且与其说那些元婴期修士是被他的名声所摄退走了，倒不如说是被他修为精进速度给吓走了。
　　这才距离北庭洲修仙界魔灾过去多少年，盛传当时只有元婴二层修为的他，便已经修为精进到了元婴六层。
　　如此惊世骇俗的修行速度，真是吓坏了同样处于元婴期境界的那些人。
　　倘若不是知道不可能，那些看到他如今修为的元婴期修士，都要怀疑他是不是被什么人夺舍了，不然修为怎么可能提升这么快！
　　元婴六层修为的周阳，再加上盛传由他执掌的七阶仙器【朱雀扇】，这个组合使得任何元婴期修士一看到他后，都会明智的不与他产生冲突。
　　不知不觉间，周阳在“灵寰界”内的地位，已经被众多同阶修士给抬升到了一个极高的程度，一个大多数元婴期修士看见他后，都要心存敬畏的程度。
　　这样前后差不多耗费了五个多月时间，周阳终于在没有任何干扰的情况下打破了目标洞府守护阵法，进入了真正的洞府之中。
　　付出总有回报，长达五个多月的辛苦，给了周阳丰厚的回报。
　　原本以为是洞府的半个山头，原来并非什么洞府，而是一片灵气浓郁的灵圃药田。
　　因为长期无人打理的缘故，灵圃药田内大多数以前种植的灵药都寿元耗尽枯萎死了，但是能够存活下来的小部分灵药，却无一不是药龄超过万年的六阶灵药。
　　【万年朱果】、药龄超过万年的【紫星草】、【万年金玉参】、【万年长生藤】、【万年风灵草】……
　　一株株珍稀无比的六阶灵药，就这么摆在周阳的眼前，等待他采摘。
　　哪怕此前他已经在澜道人的私人灵圃内见过不少此类珍稀灵药，这时候也是有些目不暇接，眼花缭乱，不知该从何处下手。
　　呼！
　　周阳长吸一口气，压下心中的喜悦和激动，然后一株又一株的小心翼翼采摘起了这些珍稀灵药。
　　这些灵药种类属性不一样，储存所用的器具亦要有所区分，有些适合用温阳属性的玉盒保存，有些只能用高阶灵木药盒收存，还有些则是需要以冰寒属性玉盒封存。
　　好在周阳的身上常年都备着这些器具，这时候倒是不用担心会因为缺乏合适器具而导致灵药的药力流失。
　　等到将那些可以就地采摘的成熟灵药都采摘后，对于剩下一些未达到炼制六阶灵丹要求，却同样已经有着数千年药龄的灵药，周阳则是选择了移植。
　　他的【洞玄珠】内也开辟有药田，这些灵药移植栽种到其中后，短时间内并不用担心会出什么问题。
　　这样一连忙活了数日后，周阳终于完成了对整个灵圃的收割，之后再三检查一番，确定此处已经没有什么收获的他，又奔赴向了下一处藏宝之地。
　　两年后，在【昆虚界】内各处地方收获颇丰的周阳，又重新回到了【圣婴谷】中。
　　此时澜道人差不多将那傀儡给炼制出来了，各项离开前的准备工作，已经可以展开。
　　如此又忙活了两个月，澜道人调试好了傀儡，确定傀儡可以代替他开启和关闭【昆虚界】后，便亲自出手助周阳把【圣婴果】树移植到了【洞玄珠】内。
　　为了确保这株【圣婴果】树能够存活下来，确保树上五颗还未成熟的【圣婴果】都能够正常生长，周阳甚至不惜将一块土属性极品灵石粉碎埋在了树根下，给其提供足够的灵气养分。
　　“好了，现在距离【昆虚界】关闭还有三日，澜某已经给傀儡设定好了指令，时间一到，它便会启动法阵送你们出去，现在澜某该休眠了。”
　　【圣婴谷】中，澜道人等一切都收拾好后，便对着周阳点了点头，然后直接躺进了周阳八百年前交易给他的那具【幽冥玄棺】中。
　　作为“天外仙人”专门为了镇守【昆虚界】而炼制的分身傀儡，澜道人纵然机缘巧合下有了自己的独立人格，想要离开【昆虚界】也不是那么容易。
　　他自己是无法使用【昆虚令】离开这里的，甚至无法被普通的储物戒指或者“洞天法器”所带离，唯有【幽冥玄棺】这种使用特殊灵材【幽冥铁木】所制作的秘宝，才能助他完全隔断内外联系，避开【昆虚界】法阵对他的限制。
　　这也是他那时候为何会与周阳做那个交易的最重要原因。
　　此时此刻，周阳等澜道人躲进【幽冥玄棺】中后，便挥手将之收入了储物戒指中，然后与秦月儿一道耐心等待起了离开时刻到来。


第七百四十一章：再回东莱，大战蛟王
　　东华洲修仙界，一片水雾蒸腾的大泽水域上空，从【昆虚界】中出来的周阳与秦月儿，便出现在了此地上空。
　　选择东华洲修仙界作为出来之地，周阳也是为了尽快前往【东莱仙岛】把【圣婴果】移栽下去。
　　毕竟这株六阶灵根可不比寻常六阶灵药，即使有着土属性极品灵石为其提供灵气补给，也不适合长久存放于【洞玄珠】中。
　　不然因为灵气养分供给不上而导致树上灵果枯萎，周阳可就后悔都来不及了。
　　“澜道友，现在我等已经来到了东华洲修仙界，道友感觉如何？”
　　水域大泽当中一座小岛上，周阳和秦月儿落下遁光，挥手间便把储物戒指内的【幽冥玄棺】放出打开，唤醒了棺中休眠的澜道人。
　　“澜某感觉很好，看来澜某的计划成功了，数万年了，澜某等这一天，已经等了数万年了！”
　　澜道人语气充满激动的从棺中一跃而出，抬头望向那敞亮的天穹，眼中已经满是欣喜之色。
　　他虽然是傀儡之身，可意识却是与正常人一样具备着独立人格，也有着正常生灵所具备的喜怒哀乐，与正常人一样无比向往自由。
　　离开被他视为牢笼一样的【昆虚界】，便是他迈向自由的最重要一步。
　　现在这一步成功迈出，对他而言，意义无比珍贵，高兴也是理所当然的。
　　“恭喜澜道友脱离樊笼，得获自由。”
　　周阳望着少见露出一副激动欣喜之色的澜道人，也是笑着恭贺起了对方。
　　他知道这时候一句简单的恭贺，比什么话都更好用。
　　果然，澜道人听到他这话，脸上欣喜之色愈加浓郁了几分，可以说是满面春风的大笑道：“哈哈哈，此番能够脱得樊笼，还多亏了周道友相助，日后周道友但有差遣，澜某定无不从。”
　　这样笑谈一番后，澜道人便换上一身青色道袍跟在了周阳身后，三人一路向东朝着海外修仙界飞了过去。
　　元婴期修士遁速何等之快，不出一年，周阳三人便抵达了【东莱仙岛】附近海域。
　　然而就在他们准备进岛之时，四下里海浪翻腾，忽然间就冒出了数位海中妖王。
　　“四百多年了，本王等了四百多年，终于等到你这混蛋再次出现了！”
　　几十丈高的巨浪之中，一条体长过百丈的独角金蛟周身水云环绕，威风凛凛好似真龙一样迅速升空拦在了周阳等人前行之路上空，眼中满是惊喜之意的望着他发出了充满恨意的咆哮声。
　　“上次若非那雷鹏和五色鹿横插一脚，火须道友怎么会亡在你这弱小的人族修士手下，今日没了那两个家伙相助，本王看你怎么死！”
　　弱小的人族修士？
　　周阳看着咆哮不已的独角金蛟，心中却是想笑。
　　这厮真是记吃不记打，说这句话之前，也不看看他现在是什么修为。
　　上次他只是初成元婴不久，便能斩了实力比肩元婴中期修士的【火须妖王】，现在他已经是元婴六层修为，就凭独角金蛟相当于元婴八层修士的六阶上品妖王实力，能与他斗成平手就很不错了，还想杀他？
　　只是并非所有妖王都像独角金蛟一样疏忽大意，与之同时现身拦路的几个妖王之中，还是有头脑清醒的妖王发现了异常，连忙出声提点那独角金蛟说道：
　　“金兄不可大意！你难道没有发现，此人现在的修为和你所说的情况极度不相符吗？还有他身后那个青衣人，我竟看不出他修为深浅，甚至看不出他是人还是妖！”
　　嗯？
　　周阳和独角金蛟闻言，都是看向了这出声的妖王。
　　只见那位妖王的本体，竟然是一头长着九只眼睛的九目怪鱼！
　　这头九目怪鱼形似蝌蚪，青黑色的皮肤表面上，有着似铜钱一样的鱼鳞，扁平宽大的脑袋上面，九只鱼目似梅花一般散开，看起来很是怪异。
　　更奇怪的是，那九只鱼目里面除了两只是正常黑白色外，其余七只鱼目颜色都是各不相同，将红橙黄绿青蓝紫全部都占了个遍！
　　此妖如此怪异的形象，周阳也是闻所未闻，见所未见。
　　而其六阶上品妖王的身份，则是让周阳一点都不敢小觑他的实力。
　　相比于【金鳞妖王】这种已知的蛟龙妖王，九目怪鱼这种神通未知的妖王，更值得他重视。
　　而【金鳞妖王】似乎也很在意这头九目怪鱼，听闻他之劝后，顿时眼神一变，语气凝重地回道：“九眼道兄说得是，刚才是本王有些疏忽大意了，此贼短短四百年就能修为连升五层，的确不容小看！”
　　说完他微微顿了顿，颌下长须为之一抖，眼中满是贪婪之色的看着周阳说道：“不过这更说明了一件事，【东莱仙岛】内藏着的宝物多到超乎我等想象，否则他怎么可能修为精进如此迅速！”
　　这一次，那【九眼妖王】并未否认独角金蛟的话，显然也是这样认为的。
　　“动手！”
　　周阳一声大喝，没有再与这些妖王废话的果断先出手了。
　　他喝声未落，身外化身和那魔女幻芊芊就都被他唤了出来，令其自行找上了两个实力较弱的妖王作为对手。
　　周阳和澜道人则是一人一个，分别对上了【金鳞妖王】和【九眼妖王】。
　　最后剩下的一个妖王，则是被秦月儿暂时接手了过去。
　　因为是在敌人的地盘上，担心对方会再召唤援军过来，周阳一动手就是全力以赴，速战速决的用意很明显。
　　只见他手一抬，【紫金乾坤尺】就破空向着独角金蛟的脑袋打了过去。
　　宝尺有乾坤挪移之效，不是修行有特殊灵目神通或者对空间法则参悟颇深，都难以发现其攻击轨迹。
　　妖族修血脉神通，在参悟与血脉属性相契合的法则之时，往往有着极大优势，可是要参悟其它种类法则的话，就完全不如人族修士了。
　　独角金蛟虽然是六阶上品妖王，可是在空间法则一道上也是门外汉，自然无法窥破【紫金乾坤尺】的攻击轨迹。
　　不过修行血脉肉身的妖族，在对危险感知方面又要胜过人族修士许多。
　　独角金蛟虽然无法窥破【紫金乾坤尺】的攻击轨迹，但是在宝尺即将命中他脑袋的时候，他依靠强大的灵觉感知，还是提前一点时间预见了危险，及时做出了补救措施。
　　只见他脑后忽然生出浓郁金光，一瞬间形成数层护盾将脑袋守护在了其中。
　　当紫金色宝尺破空落下后，虽然势如破竹般击破了那些金光护盾，却也不可避免的被消耗了许多力量，再打中独角金蛟的脑袋之时，便只是让其头皮裂开溢出点血，有些聊胜于无。
　　但是对于独角金蛟来说，刚一交手就被周阳打破脑袋见血却是一种奇耻大辱。
　　嗷~吼！
　　他昂首发出一声震天咆哮，一股金色煞光便自他口中激涌而出，化作一道金虹向着周阳飞斩而去。
　　金虹未至，周阳浑身毛孔便已经受到刺激，毛发根根竖立了起来。
　　好凌厉的庚金煞气！
　　他眼中惊色一闪，心念一动，便祭起【火龙罩】将自己护在了其中。
　　金虹落于赤色琉璃火罩上后，浮于罩上的九条龙影先后寂灭了八条才堪堪将之挡下。
　　而这道金虹，不过是独角金蛟所施展的一门神通罢了！
　　一击不中，独角金蛟毫不气馁，马上又换了一种神通。
　　只见其鼻孔间忽的喷出两道白金色寒光，宛若两道剑气射破长空，眨眼间便落到了护住周阳的赤色琉璃火罩上。
　　被这两道剑气白光接力攻击，那最后一条龙影顿时一声哀鸣的跟着消散成了虚无，赤色琉璃火罩因此瞬间告破，重新飞回了周阳体内温养。
　　“好孽畜，莫非以为只有你修行了神通不成？且让你也尝尝周某的神通！”
　　周阳面有怒色的一声叱喝，袖手一挥，一团金色真火便滚落而出，瞬间膨胀变大化作了一只金色火凤。
　　然后他双手掐诀对着那金色火凤打出一道法诀，倏忽间那金色火凤身上便生出了一根根火羽，原本纯B由火焰变化成的火凤，随着这些火羽出现，竟是给人一种有了生命的感觉。
　　“去！”
　　周阳口中一声低喝，那金色火凤就清鸣一声向着独角金蛟猛扑了上去。
　　似乎看出了金色火凤的不一般，独角金蛟并没有仗着蛟龙之躯强大而硬抗，而是身体迅速缩小成丈许长，盘在了一把由大量金色龙鳞与灵金所炼制的金色圆伞法器伞柄上。
　　轰隆隆！
　　震天轰鸣声中，金色火凤爆炸所形成的金色火海将独角金蛟与金色圆伞全部吞没到了其中。
　　可在周阳感应之中，那金色圆伞在吃下他这一击后，却是一点伤损都没有出现，这把伞的防御力，竟是比他的【火龙罩】还要更强。
　　果不其然，在爆炸威力的高峰过去后，那把金色圆伞便猛的自火海当中飞出，径直向着周阳激射了过来。
　　周阳可没忘记独角金蛟便藏在金色圆伞之内，当然不会让这件威力不凡的法器靠近自己，当即就抬手祭出本命法器【乾阳金塔】向着金色圆伞镇压而去。
　　他手中法诀掐动，金色宝塔下方塔门洞开，释放出强烈的吸力试图将金色圆伞收入其中。
　　只要被他收入了已经是六阶中品法器的【乾阳金塔】内，哪怕独角金蛟修为比他还高出一个小境界，他也有把握将其生生炼死在里面。
　　可惜独角金蛟并不傻，怎么会愿意让自己身处敌人的法器之内。
　　那金色圆伞上面金光喷涌，一股强大的力量撞击在金色宝塔上面，瞬间将宝塔给轰飞了出去。
　　与此同时，独角金蛟本体紧随着从金色圆伞内飞出，重新恢复成百丈蛟龙之躯向着周阳猛扑而来。
　　吼！
　　周阳一声怒吼，同样瞬间变身成了半人半龙形态，双拳挥动间，一条青金色苍龙虚影便怒啸着扑向了独角金蛟。
　　以他此时的修为实力，这一招【苍龙之怒】足以轰杀当初姜凤仙结婴之时来袭的【黑骨妖王】那种六阶下品妖王。
　　但是在独角金蛟这等实力与元婴八层修士等同的六阶上品妖王面前，这一招也就是勉勉强强，根本不够看。
　　只见其头顶独角金光闪动，直扑而来的百丈蛟龙之躯，恍惚间化作了一杆百丈长的战矛，矛头便是头顶那根金色独角。
　　这根战矛破空而来，眨眼间便将青金色苍龙虚影洞穿湮灭成了虚无，余势不衰的向着周阳激射而去。
　　“镇压！”
　　周阳冰冷的声音响彻长空，一方土黄色大印轰然落下，正好砸在了激射而来的龙形战矛身上。
　　以他如今的修为法力，【厚土封天印】被他催动到极限后，当真有封天镇海之能。
　　数十丈大的巨印砸落下来，【金鳞妖王】感觉自己就像是被一座大山砸中一样，脊椎龙骨都差点被那股庞然巨力砸断。
　　嗷~
　　他忍不住发出一声惨痛嚎叫，龙尾一摆，身体迅速从原地消失。
　　再出现时，已经是百里之外了。
　　“该死的人族小子，竟敢伤及本王龙躯，今日不将你生吞活剥，难消本王心头之恨！”
　　独角金蛟双眼怒火喷涌的望着周阳疯狂怒吼不已。
　　他许久没有尝到这种痛楚了，被一个自己视如猎物的人族修士差点打断脊椎骨，这种身体和精神上的双重打击，让他怒火沸腾。
　　只见他怒吼声落下，便又张嘴吐出了一物来。
　　那物赫然是一件没了枪杆的银白色枪头，这枪头长有三尺，表面烙印着星星点点的金色符文，上面甚至还有几道头发丝般细小的裂纹。
　　可就是这样一件看起来残破无比的法器，却在出现之后，让周阳感到一阵心惊肉跳。
　　“是了！这个枪头定然是一件七阶仙器的一部分！”
　　曾经持有过完整七阶仙器的周阳，对于这种感觉并不陌生，很快就认出了那枪头的来历。
　　而这个发现也让他心中一沉，面色一下凝重了许多。
　　七阶仙器的威力他自然清楚，哪怕独角金蛟那里只有一个枪头，其威力也绝非寻常六阶上品法器所能比拟。
　　“去死吧！”
　　独角金蛟眼神狰狞的看着周阳一声狞笑，银色枪头便倏忽间如一道银色闪电朝他激射了过去。
　　这银色枪头速度快到了极致，以周阳的神识都差点难以捕捉其形影，换个一般的元婴六层修士面对这一击，八成是有死无生。
　　不过想要杀他，还远远不够。
　　只见他藏在袖中的右手猛然一挥，一道乌光便自他袖中激射而出，正好打在了那飞来的银色枪头上，当场将之打偏了出去。
　　又是一件六阶上品法器！
　　独角金蛟眼神一变，目光惊怒的看着那击飞银色枪头之物。
　　只见那物竟然是一把长不过尺许的乌黑色飞镖。
　　六阶上品法器【乌龙镖】，这便是周阳所拥有的第二件六阶上品法器，由澜道人所送。
　　此物虽小，却锋利坚硬无比，乃是由珍贵程度堪比【九天玄金】的顶尖灵金【墨云乌金】所炼制而成。
　　周阳本意是想要用此物来偷袭独角金蛟，起到一击必杀的作用。
　　却没想到独角金蛟也拥有残破仙器这种底牌，便只能提前打出此物了。
　　想那【墨云乌金】既然与【九天玄金】同等珍贵，自也是足以用来炼制七阶仙器的珍贵灵金，由其炼制的【乌龙镖】和银色枪头交锋，才不怕被其所毁。
　　“该死！你哪来的如此多宝物？莫非都是从【东莱仙岛】中所得不成！”
　　独角金蛟脸色难看的望着半空中那件龙形飞镖，眼中满是惊怒之色。
　　他也不是没有和人族元婴期修士交过手，一般的元婴后期人族修士，能够在本命法器之外拿出一件六阶上品法器，就已经非常了不得了，能够拿出两件的人，他至今还未见过，只听说东华洲修仙界那几个顶尖大势力掌权者才能做到。
　　再联想到传闻中由周阳从【东莱仙岛】中带出来的七阶仙器，独角金蛟望向周阳的目光，不由生出了一丝忌惮之色。
　　刚才的交手，他已经验证了周阳的实力，不论法力修为还是法器神通，都不是他以前见识过的元婴六层人族修士能比。
　　虽说这方面还比不过堪比人族元婴八层修士的他，可也不是他能够轻易拿下的了。
　　而他虽然还有厉害手段未曾用出，可周阳不同样没有动用七阶仙器吗？
　　想及这些，独角金蛟一时间竟是有些犹豫不决，没有再像先前那样急于奠定胜负，而是不疾不徐的和周阳缠斗了起来，似是准备先消耗周阳的法力再说。
　　再说周阳也是自己知道自家事，没有了七阶仙器【朱雀扇】在手，他还真拿眼前的独角金蛟没办法。
　　虽说他自信如果施展出【苍龙裂空斩】的话，独角金蛟的蛟龙之躯定然可破，但是能否真的凭此一击斩杀对方，他却没有多大把握。
　　毕竟此前对方那强大的危险预知能力，可是给了他很深印象。
　　故而他虽然大约猜到了独角金蛟攻势放缓的原因，却也只能故作不知的先陪着其耗下去。
　　与此同时，双方都不约而同的把注意力投向了其他战场。
　　在他们双方互有忌惮的情况下，如果其他战场能够出现转机，多出一两个帮手过来帮忙的话，无疑就能助他们打破平衡取得胜利了。
　　只见另外的战场上，双方也是互有优势。
　　周阳的化身成功压制住了另外一条六阶中品蓝蛟，魔女幻芊芊和秦月儿却是被各自的对手所压着打，落败只是时间问题。
　　不过澜道人却是在与那头九目怪鱼的战斗中大占上风，甚至不知用什么手段打爆了九目怪鱼两只鱼目。
　　看到这里，周阳就放心了。
　　他最担心的就是澜道人那里掉链子。
　　毕竟澜道人不是真正的元婴后期修士，并没有元婴这种东西，他的修为实力，都是来自于傀儡身体，甚至都无法炼化其它法器为己用。
　　在【昆虚界】的时候，掌控那里阵法的澜道人自然是渡劫期之下无敌存在，可是现在出了【昆虚界】他还能发挥出多少实力，那就只有他自己清楚了。
　　而现在的情况无疑告诉周阳，哪怕离开了【昆虚界】，澜道人的实力在元婴期这个境界内依旧是顶尖存在。
　　独角金蛟也看到了九眼怪鱼的惨样，他是知道这位【九眼妖王】实力的，不动用压箱底的底牌情况下，就连他也未必能够胜过对方。
　　现在见到对方竟然被澜道人这样一个名不见经传的人给打成这样，他心中也是又惊又怒。
　　倘若【九眼妖王】落败被杀或者逃亡，他要考虑的就不是如何杀了周阳夺取进入【东莱仙岛】钥匙了，而是该怎么逃命了。
　　拼了！
　　他回过头来狠狠看了一眼周阳，终于下定了某种决心。
　　昂——
　　只听得一阵清越龙吟声忽然从独角金蛟身体内响起，他的百丈蛟龙之躯一下缩水到了不足三十丈，但与此同时他那只有四爪的蛟龙之爪，却是直接多出一根利爪化作了五爪。
　　四爪为蛟，五爪为龙。
　　此时的独角金蛟再看去，除了头顶独角未变外，和一条真正的真龙已经无有二样。
　　“吼，受死吧人类！”
　　独角金龙一声咆哮，身形如一道金色闪电一般瞬间出现在了周阳身旁，龙爪狠狠拍向了周阳的脑袋。
　　这一下来得很是突然，周阳根本没料到他会有这样一招，此时已经无法祭出法器防御，只能咬牙挥拳与那落下的龙爪硬碰硬对了一招。
　　结果就是他身体如一只苍蝇一样被那龙爪狠狠拍飞了出去，浑身筋骨和五脏六腑都差点被手上传导来的巨力给震碎。
　　他的肉身虽然强大，可是和俨然化身真龙的独角金龙相比，又差了不只一筹，能够不被这一爪拍碎，已经是非常难得了。
　　而不等他稳住身体筹划反击，那独角金龙又是一摆龙尾出现在了他的身旁，这次是直接张大龙嘴向着他咬了过来。
　　“滚！”
　　周阳面色发狠的甩动身后龙尾，狠狠砸在了那咬来的龙嘴上面，总算是将其微微砸偏了丈许，避开了葬身龙口的凶险。
　　但代价却是他的龙尾被独角金龙随后抓住，生生从他身上撕扯了下来。
　　吼！
　　剧烈的疼痛让周阳发出了野兽般嘶吼声，可他神智却是前所未有的清醒，清楚知道现在最重要的是和独角金龙拉开距离。
　　只见他脚下金光涌现，同样是瞬间消失在了原地，令独角金龙后续攻击扑了个空。
　　之后他双手连挥，一连激发了数张六阶灵符打向了独角金龙。
　　他也不求这些六阶灵符能够伤到对方，只求能够给自己争取一点点时间，一点施展【苍龙裂空斩】的时间。


第七百四十二章：两败俱伤，敲打双蛟！
　　昂~吼！
　　伴随着嘹亮的龙吟怒吼声冲霄而起，一柄介乎于虚幻与真实之间的青金色龙首巨刃，倏然间出现在独角金龙的脖颈上方，狠狠向下斩落了下去。
　　在不惜血本的连续打出三张六阶灵符用于阻敌后，周阳终于为自己争取到了一点施展【苍龙裂空斩】的时间。
　　而当那柄青金色龙首巨刃出现之时，独角金龙也是正好再次扑到他身前数十丈外。
　　如此近的距离，加上刚动用过类似于【缩地成寸】的瞬移类神通，独角金龙此时几乎不可能避开这断头一刀。
　　天助我也！
　　这是周阳一刀挥出后的心中想法。
　　他一直藏着这一招不用，就是担心会被独角金龙的危险预知天赋提前预知到，然后避开他这一击。
　　但是现在相隔如此近的情况下，独角金龙就算知道了又能如何，以青金色龙首巨刃连空间都能斩破的力量和速度，根本不可能被他避开。
　　危险！
　　极度危险！
　　独角金龙的危险灵觉疯狂示警，他全身龙鳞不自禁的缩紧成一团，所有缝隙都全部闭合了起来，宛若穿上了一件覆体铁甲。
　　这是蛟龙在遇到危险刺激后的身体本能反应，就像人类遇到危险刺激后会全身毛发竖直一样。
　　此时此刻，独角金龙便如周阳所想那样，根本没可能在刀刃加身前避开这一刀。
　　但他还是在刀刃临身前做出了一些挣扎。
　　宛如实质的浓郁金光从独角金龙身上涌出，在他的龙鳞之外布下了另外一层防护。
　　然而在青金色龙首巨刃的刀锋面前，这层金光护盾就像纸一样单薄，一戳就破。
　　龙首巨刃斩破独角金龙的护体金光，径直落在了他的脖颈上。
　　碎鳞飞溅，龙血飙射……
　　独角金龙坚硬的龙鳞也没能挡住刀锋，一击即破。
　　但是周阳期望的结果也没有出现。
　　独角金龙的颈椎龙骨最终还是扛下了所有伤害，未曾被他这一刀直接断首。
　　只要首级不断，独角金龙就还能控制身体的力量，不至于任人宰割。
　　“吼！该死的人族修士，本王记住你了，等本王伤势养好后，定然与你不死不休！”
　　充满恨意的怒吼声中，刀下侥幸捡得一条命的独角金龙，头也不回的直接化作一道金光投入下方大海中，消失在了战场上。
　　周阳刚才那一刀虽然未能斩断他的首级，可是他那扛下了所有伤害的颈椎龙骨，却也被刀锋切开了大半，整条颈椎龙骨都因此差点瘫痪。
　　这等重创如果不能及时返回安全之地疗养，服下蛟龙一族的秘制疗伤圣药，独角金龙就要考虑换一具身体了。
　　与此等事关自己道途前程和性命的大事相比，报仇雪恨和图谋进入【东莱仙岛】钥匙的事情，反而都要先放在后面了。
　　妖族毕竟和人族不同，妖王纵然可以夺舍重生，也绝对无法再以夺舍之身成就真灵，除非他是直接夺舍的同类真灵幼体！
　　独角金蛟本身血脉资质在东海蛟龙一族当中就是顶尖存在，不然也无法施展出化龙秘术临时化出真龙之体。
　　以他这具身体的血脉资质，未来大有机会冲击真灵境界，他自然不可能舍本逐末的因为一些外物和仇恨就放弃这具身体。
　　周阳倒是不惧独角金蛟的威胁之语，以他的修行速度，等独角金蛟把伤势养好之时，他说不定都突破到元婴后期了，再不济也会多修成几门大神通，实力比之现在更进一步。
　　但是跑了独角金蛟，他心中也极为可惜。
　　毕竟这可是一条六阶上品蛟龙，还是蛟龙一族中的天生王者金蛟。
　　若是能够留下这条独角金蛟，他儿子周广诚以后《苍龙炼体诀》修行到第五层的资源就有了，并且因为都是使用同一种蛟龙之血辅助修行，很可能等周广诚修行到《苍龙炼体诀》第五层后，肉身比他这个当爹的还要强大。
　　不过这种好事他也就想想罢了，独角金蛟既然没有被斩断首级，以他施展出【苍龙裂空斩】后的虚弱状态，便基本上不可能拿下对方。
　　而且先前龙尾被独角金蛟扯断带给他的伤势，也同样急需治疗。
　　与此同时，随着独角金蛟的落荒而逃，其他几位妖王也没了急需斗下去的心思，纷纷在用出大招逼退对手后，纵身跃入下方大海中借助水遁之术离开了。
　　大海是这些海中妖王的主场，一旦入海的话，人族修士基本上不可能追得上他们，反而有可能被身处海中实力大增的他们给反杀。
　　这也是周阳没有去追独角金蛟的一个重要原因。
　　“老爷你受伤了！”
　　秦月儿本来是被对手压制着的，现在强敌主动退走，她自然更没有追的理由，便第一时间赶来了周阳这边，也因此见到了周阳那血流不止的臀部。
　　半龙半人形态下的周阳，龙尾本来就是尾椎衍生出来的部位。
　　龙尾被独角金蛟扯断后，反馈到他本体身上的伤势，就是尾椎骨直接粉碎消失，连带骶骨、髂骨和骶骨，以及整个盆骨都受到了严重损伤，屁股上的肉更是直接少了一大半。
　　这种伤势比之断腿断手还要严重。
　　也就是周阳法力高强，肉身强大，这会儿还能站立着说话。
　　只见他摆了摆手说道：“周某没事，这点伤还在周某承受范围内，那条独角金蛟可是比周某更惨许多倍，就算有灵丹妙药辅助，没有几十年的休养也肯定无法恢复过来！”
　　真的没事么？
　　秦月儿看着他被鲜血染红的下半身，以及那苍白虚弱的脸色，小嘴张了张，欲言又止。
　　“周道友若是还能坚持的话，我们最好还是尽快进入【东莱仙岛】为好，那条金蛟能够施展化龙之术，在蛟龙一族中定然身份极高，这次你将他重创，差点要了他的命，蛟龙一族定然不会善罢甘休的！”
　　后续赶来的澜道人望了一眼周阳情况，声音冷静的说出了自己判断。
　　他虽然数万年不曾出【昆虚界】半步，可是不代表就没有修仙界常识，实际上他通过对一些陨落在【昆虚界】的修士神魂进行搜魂读取记忆，对于“灵寰界”的了解并未与现实有多少脱节。
　　“这位前辈说得对，蛟龙一族据说可是有着七阶真灵存在，主人您身怀进出【东莱仙岛】钥匙，现在又重创了蛟龙一族的重要成员，难保那等存在不会以此做借口对您出手！”
　　魔女幻芊芊赶来后，也是难得的发表了一点看法。
　　说来她也算是好脾气，或者说足够隐忍，哪怕被周阳一直当做工具人使用，也一直不曾在周阳面前抱怨什么，表现得很是无害。
　　若非周阳曾经亲眼见过她用人皮炼制替命法器的事情，又在她储物戒指内发现过一些类似之物，指不定真会被她这幅样子给欺骗了，以为她真的像外表那样人畜无害。
　　不过对于现在的周阳来说，幻芊芊这魔女确实已经不怎么需要担心了。
　　以他如今高出对方一个小境界的修为，就算那《夺魂大法》还有什么不知道弊端，这魔女也不可能反噬得了他。
　　唯一需要注意的事情，就是不要让这魔女修为提升到与自己相同境界就行了。
　　“最近这几次你表现得都还不错，以后只要你不耍什么花样，老老实实在周某身边待着过完余生，周某倒也不一定要一直将你收在【洞玄珠】内！”
　　周阳望了一眼这魔女，也扔了个萝卜给她，算是对她几次出手的赏赐了。
　　“谢主人宽容，妾身一定洗心革面，重新做人！”
　　幻芊芊眼中露出浓浓欣喜和感激之色的向着周阳鞠躬行了一个大礼，话语倒是说得很漂亮。
　　只可惜她这媚眼算是抛给了瞎子看，周阳打心底就不相信她这样的魔女会洗心革面，对她的话自然没什么反应。
　　闻言后只是淡淡“嗯”了一声，就没再说什么的挥手先将她收进了【洞玄珠】内，不给她再妖言惑众的机会。
　　随后周阳便如澜道人所言一样，先是服下一滴道侣萧莹所给的【回春仙露】将外伤恢复好，然后便强行压下伤势带着澜道人和秦月儿赶往了【东莱仙岛】。
　　因为发生战斗的地方原本就已经离【东莱仙岛】不算远了，他们倒是顺顺利利的进入了仙岛之中，没有再遇到什么敌人。
　　进入了【东莱仙岛】，有着岛上的七阶仙阵守护，便是真的有七阶真灵来攻，周阳也无需担忧。
　　【东莱仙岛】里面还有着周阳当初威逼利诱收服的两条蛟龙存在，当周阳带人进入仙岛，来到仙岛主峰那里后，这两条蛟龙很快就发现动静赶过来查看情况了。
　　“咦，这才五百年不到，没想到你竟然进阶了！”
　　仙岛上，周阳看着那条体型比银蛟要大上许多的青蛟，眼中明显闪过一抹讶异之色。
　　当初他收服两条蛟龙的时候，青蛟是五阶上品妖兽，银蛟则是五阶中品妖兽。
　　没想到等他再来这里的时候，青蛟竟然跨过了五阶到六阶的关卡，成为了一位六阶下品妖王。
　　就连银蛟也已经是五阶上品妖兽，看起来似乎离晋升六阶也不远了。
　　“莫非你们在这岛上另有什么奇遇不成？”
　　周阳眼中精光闪动，似乎意识到了什么一般，好奇问出了心中猜测。
　　殊不知在他惊讶于青蛟成为六阶妖王的时候，发现他修为竟然在短短数百年时间内连升五层的青蛟，比他更要震惊许多。
　　原本青蛟以为自己晋升六阶妖王后，凭借蛟龙一族的强大天赋神通，未必不能战胜周阳，夺回自己和银蛟的【本命魂牌】。
　　可是现在，她除了震惊还是震惊，内心中充满了失落和苦涩之意。
　　“怎么？是不是觉得自己晋升六阶妖王后，就觉得自己可以和周某平起平坐了？就连回答周某的话也不屑于顾了？”
　　周阳眼神一冷，冷冷望着久久不曾回答自己话语的青蛟，声音也变得森寒了起来。
　　“公子误会了，青萝只是数百年不见公子，一时间为公子的修为进度所震惊失神，绝无任何对公子不敬的意思。”
　　青蛟回过神来，忙摇身一变，化作一位头顶龙角的青衣丽人，盈盈向着周阳福身一礼，轻声解释了起来。
　　“就如公子所言，青萝和银铃妹妹能够修为大进，确实是因为在那水潭之底潜修的时候，在水底发现了一座隐藏秘府，通过炼化秘府之中孕育的大量癸水精华之气得到了极大好处。”
　　水底秘府？
　　周阳神色一怔，不禁露出了若有所思之色。
　　这青蛟青萝所说的水潭，无疑是指【玄甲妖王】当初栖息的地方，若是那里真有什么秘府的话，当是【玄甲妖王】所留下来的。
　　而他当初杀了【玄甲妖王】后，虽然也去那边搜索过了一番，可是却并未发现什么秘府存在。
　　现在看来，这应该是他当初搜索的还不够仔细。
　　不过这也给他提了个醒，既然【玄甲妖王】能够在那水潭之底营造出一座水底秘府，这偌大的仙岛上面，会不会还有其它隐藏的宝地没有被发现？
　　看来以后有时间得好好将这仙岛再搜索一番了。
　　周阳心中暗自想着，不由大有深意的看了一眼青萝说道：“既然是你们发现的秘府，周某也不会抢夺你们的机缘，不过这种事情也是下不为例，你们可别忘记了谁才是这里真正的主人！”
　　青萝心中顿时一凛，感觉周阳似乎发现了什么，不由微微低头避开周阳的目光，恭声应道：“属下明白了，谢公子宽容体谅。”
　　“走吧，先看看你们这些年的成果如何。”
　　周阳挥了挥手，没有再揪着这些小事不放，当即便上山检验起了青蛟和银蛟这数百年的种田成果。
　　当初他离开仙岛的时候，特地栽下了一批【血龙米】，让两条蛟龙时常放血种植此物。
　　如果这两条蛟龙没有偷懒的话，应该已经积蓄了不少成熟灵米。
　　来到那灵田所在处，周阳放眼望去，只见一株株高有三丈的【血龙米】稻株于灵田中拔地而起，看起来好似一片森林一样壮观。
　　每一株【血龙米】的稻株都可以凝结出十六枚灵米，而这片灵田中现在一共种植有三十六株稻株，加起来就是576枚【血龙米】。
　　“不错不错，看这些稻株的长势，你们应该没有偷懒，不知道除了这些稻株外，仓库里面现在还有多少【血龙米】储存？”
　　周阳神识扫过灵田中的每一株【血龙米】稻株，很快便对它们的生长状态有了一定了解，并未发现有因为缺乏蛟龙灵血滋养而表现营养不良的稻株出现，这让他极为满意，也是不吝当面夸奖起了两条蛟龙的辛勤。
　　不过两条蛟龙对于他这种夸奖明显不怎么感冒，毕竟这灵田里的稻株能够长势良好，可都是她们一点一滴的灵血浇灌而成。
　　想到自己用鲜血浇灌长大的【血龙米】，最终都要归别人所有，沦为别人口中食物，她们真是活撕了周阳的想法都有。
　　当然这种想法她们可不敢表现出来。
　　此刻面对着周阳的“夸奖”，青萝在面色不自然的抖动一番后，便涩声回应道：“公子明鉴，【血龙米】种植困难，且这灵田改造也颇为耗费时间和精力，仓库内如今储存的【血龙米】数量共有374枚，皆用上等玉盒封存。”
　　说完她脸色有些忐忑的望了一眼周阳，生怕周阳因此翻脸。
　　没想到周阳听完她的话后，却是笑容和善的看着她连连点头道：“已经很好了，你们已经做的很好了。”
　　这幅态度，顿时让青萝面色一怔，有些摸不准周阳到底是装的还是真如此认为。
　　然后不待她多想，周阳便忽然袖手一挥，将几瓶丹药扔到了她手中。
　　“这几瓶【精元丹】都是用六阶妖王血肉精华精炼而成，就当做是对你们辛勤照料这些【血龙米】的奖励了。”
　　周阳说着这些，又看着她灿烂一笑道：“接下来周某会在仙岛上面修行一段时间，青萝你这段时间内就多辛苦一些，多放一些灵血储存起来，周某另有用处！”
　　这个恶魔！
　　青萝脸色僵硬的看着满脸笑容的周阳，心中怒火万丈。
　　她就说周阳怎么会那么好心，把用六阶妖王血肉精华炼制的【精元丹】赏赐给她们，原来真实用意竟然还是图谋她的蛟龙灵血！
　　“你这该死的混蛋！你把我们姐妹当什么了？我们是蛟龙，高贵的蛟龙，不是那些卑贱的野兽，你怎能如此羞辱我们！你怎敢如此！”
　　优先爆发的不是青萝，而是那条性格娇蛮暴躁的银蛟。
　　她们迫于形势帮周阳种植【血龙米】，已经是极度作贱自己了，现在周阳还要得寸进尺，不加掩饰的摆出了一副要将她们当肉猪豢养姿态，这让她们如何能够受得了。
　　恐怕任何有着独立意识的生灵，都受不了这种事情。
　　而听到银蛟这话，青萝僵硬的脸色也是神色一震，不禁咬牙看着周阳恨声说道：“银铃妹妹所言极是，公子你实力强大让我们臣服于你没有问题，可是这将我们当做肉猪豢养的事情，实在是太过分了！”
　　“就算是我们妖族的妖王，也不会将灵智已开的五阶妖兽视为食物，随意宰杀食用，公子现在却一再从我们身上吸血，这和魔修有什么区别！”
　　“你们放肆！”
　　周阳脸色一沉，强大的神识威压，瞬间降临到了两条蛟龙身上。
　　那条修为弱的银蛟，直接就被他这股强大神识威压给压得坠落到了地上，动都无法动弹一下。
　　而有着六阶妖王实力的青萝虽然还能站住身体，却也感受到了极大的压力，差点连人形都无法维持。
　　“只是让你们放一点血而已，你们就不肯了，那周某若是遇上强敌，驱使你们对敌，你们怕不是要反戈一击！”
　　“是不是真要逼得周某杀了你们，剥皮拆骨，抽魂取丹，你们才能弄清楚自己的身份，才能认清楚形势！”
　　周阳眼神冰冷的看着两条蛟龙，语气森然说道。
　　他当然不会傻到和两条蛟龙讲道理，因为拳头大就是硬道理。
　　身为主人，如果事事都讲道理，那仆人又怎么还会敬畏他，主仆关系还如何维持。
　　他神色冷酷的寒声说道：“你们给我记住了，你们能够活下来的原因，你们能够让周某和你们立下千年之约的原因，不是因为你们实力有多强，而是因为你们活着的利用价值比死了更高！”
　　说到这里，他不禁对着两条蛟龙冷冷一笑道：“如果你们连这点都认不清，不愿接受这个现实的话，不肯乖乖配合的话，那么周某也只能忍痛杀鸡取卵了！”
　　话已至此，他也懒得再和这两条蛟龙多说什么，当即便拂袖带着秦月儿和澜道人离开了灵田，前往了东莱峰上重新修建好的洞府道场。
　　而望着周阳三人离去的背影，青萝和银铃两条蛟龙都是咬紧了牙关，气得浑身颤抖不止。
　　道理其实她们都懂，可是懂归懂，真要让她们这样做的话，心中那股怒气还是难以平息。
　　其实她们敢和周阳这样顶撞，也未尝不是因为知道自己奇货可居，知道周阳不会轻易杀了她们做那杀鸡取卵的事情。
　　可随着周阳毫不容情的把那块遮羞布揭开，她们也就被逼到了墙角。
　　二龙丝毫不怀疑，如果刚才她们继续嘴硬下去不配合的话，周阳绝对会做得出所说那些事情。
　　“可恶！难道我们真要受他威胁，被他一直吸血下去吗？”
　　银蛟充满不甘与愤恨之意的声音，随着周阳身影远去而飘然响起。
　　可青萝听到这话后，却是沉默了。
　　银蛟见此，心中更是难受了，不禁高声叫道：“姐姐你说话啊，难道你真的甘心吗？你现在可是妖王，哪怕在蛟龙一族中也可统治一方海域的妖王！”
　　“不甘心又能如何？那人的实力你根本想象不到，如果他要杀我们，我们根本无从反抗！”
　　青萝脸上满是无奈之色的叹息道。
　　然后她目光柔和的看着银蛟，谆谆告诫道：“银铃妹妹你以后也收敛一些脾气吧，这次他把心中真实想法都说了出来，以后你再冒犯他的话，他定然不会再留情的！”
　　“我们已经忍辱负重了数百年，再有数百年就能达成千年之约了，到时候离开这里，就再也不用受他欺负了！”
　　银蛟闻言，却是恨声说道：“可是他这样狠毒，等千年之期过去后，又真的会愿意放我们离开吗？”
　　青萝这一次，又沉默了。
　　良久之后，她才脸色迷茫的喃喃自语道：“我不知道，但这是我们脱困而出的唯一机会了！”


第七百四十三章：移栽果树，意外收获
　　进入重新修建的洞府道场后，周阳自然是第一时间去看了园子里那棵【碧玉蟠桃】树和【玉髓果】树。
　　让他感到高兴的是，【碧玉蟠桃】树上面已经再度挂上了九颗灵桃，预计再过五六百年就能成熟采摘了。
　　而那五阶上品【玉髓果】树上面，同样结出了二十七颗晶莹剔透的乳白色灵果，看起来再过不久便能成熟了。
　　作为一种稀有五阶上品灵果，使用【玉髓果】为主要材料炼制的五阶上品灵丹【玉髓丹】，不但对金丹后期修士修为增长大有裨益，甚至连元婴初期修士服用后都能增长一定修为。
　　【东莱真君】当初将【玉髓果】种植在这里，自然是同样留下了【玉髓丹】的丹方，周阳只要等到树上的灵果成熟，就能采摘下来用于炼制灵丹了。
　　“澜道友，你看【圣婴果】树移栽在这里怎么样？这里是仙岛灵气最为浓郁之地，也是最为安全之所！”
　　果园中，周阳检查了一下两棵果树的情况后，便对着澜道人说出了自身打算。
　　没想到澜道人听完他的话后，却是连连摇头道：“不妥，不妥！”
　　“有何不妥？还请道友赐教。”
　　周阳先是一愣，然后抱拳行了一礼，摆出了洗耳恭听的姿态。
　　“周道友有所不知，【圣婴果】树作为六阶上品天地灵根，对于灵气的汲取是极为庞大和霸道的。”
　　“这东莱峰上面虽然灵气浓郁，可是一来已经有了【碧玉蟠桃】树这株六阶中品灵根，二来又种植着诸多灵草灵药，倘若再将【圣婴果】树种植在这里，其对天地灵气的汲取恐怕会与其它灵根和灵药冲突，影响那些灵根的生长！”
　　“若是依澜某之见，为了万无一失，道友最好还是另寻一灵峰作为果园，专门只种植这一棵【圣婴果】树便可！”
　　澜道人语气悠然的为周阳点出了其中奥妙所在，并给出了自身意见。
　　论起对【圣婴果】树的熟悉和了解，显然无人能出其右，他的意见周阳自然不会否决。
　　当即便应道：“周某明白该怎么做了，道友请随周某来。”
　　说完他就带头飞出了东莱峰，飞向了自己认为适合的灵山。
　　在东莱峰往北千里之外有一灵山，灵气浓郁程度比之寻常六阶中品灵脉还要高出一筹，可是因为山体多岩石的缘故，并不怎么适合开辟灵田和药园。
　　此地原本是万年前的【东莱仙岛】上面某位元婴期修士洞府所在，上面至今还有洞府遗迹残留，只是其中并无什么宝物罢了。
　　周阳也见识过【圣婴果】树在【昆虚界】内的生长之地，知道这种灵根对于土壤要求其实并不高，哪怕是坚硬堪比四阶法器的岩石地面上，其根系也能刺破岩石牢牢扎根其中。
　　如此再没有比这座灵山更适合其扎根生长的地方了。
　　“此地不错，灵气浓郁足够供应果树所需，又没有其余灵植争夺灵气养分，【圣婴果】树种植在此，定然不会比在【昆虚界】内的生长之地差！”
　　澜道人在灵山上四下观望了一圈，便语气赞赏的做出了点评。
　　周阳闻言，顿时高兴说道：“既然前辈觉得可以，那就请前辈帮忙将果树移植出来吧。”
　　澜道人这具傀儡之身颇为特殊，周阳至今也没能看出其根脚所在，先前看其与那【九眼妖王】的斗法，各种五行法术神通和风雷两系法术神通都是信手沾来，着实令人大开眼界。
　　而且像炼器、炼丹、布阵、灵植这些技艺，他也是样样精通，已经臻至宗师境界。
　　周阳都不知道还有什么是他不会的！
　　这时候听到周阳的话，澜道人也不推辞什么，当即便助他将【洞玄珠】内的【圣婴果】树移栽出来，种在了身下灵山的灵眼处。
　　果然如周阳所想一样，那【圣婴果】树的树根在接触灵山地面后，很快就扎根延伸向了山体深处。
　　与此同时，大量的灵气被抽取着向果树狂涌而来，使得果树上面那原本因为两次移栽而有些泛黄的树叶，很快就重新翻绿了起来。
　　周阳也是适时的将一滴【回春仙露】滴落在了树根上，让其能够借助这灵物中蕴含的强大生机之力快速恢复状态。
　　做完这个后，他又对澜道人请求道：“虽说外面有着仙阵守护，不用担心外敌伤到这果树，但是以防万一，还请澜道友帮忙在此布下一座阵法专门守护。”
　　澜道人闻言，马上就应道：“布阵没问题，但是材料还得周道友提供才行，澜某得先看看道友提供的材料能够布置哪些阵法！”
　　“这是自然，道友请看一下这枚储物戒指，里面的东西只要有助于道友布阵，尽可取之用之！”
　　周阳连连点头，当即就取出一枚储物戒指递向了对方。
　　“周道友提供的这些材料，可以布置三座五阶上品阵法，以澜某之见，既然是为了守护果树，此地又处于海岛上，最好就布置一座水行大阵【碧水玄灵阵】。”
　　澜道人稍一检查储物戒指内的东西，很快就给出了布阵方案和建议。
　　周阳听到他这话，马上就点头道：“周某自然是信得过澜道友的，一切就按照澜道友说得做就好了。”
　　即便是材料足够，澜道人又是阵法宗师，布置一座五阶上品阵法也不是一朝一夕便可完成的。
　　因此周阳确定好布阵方案后，并未让澜道人先在山上布阵，而是让其随自己去了一趟东莱峰，把【洞玄珠】内其它一些需要移栽的灵草灵药都移栽到了东莱峰上药园中，又请其先针对一些特殊灵药布置了小型的环境改造阵法。
　　等到这些事情忙完后，澜道人才去布置守护【圣婴果】树的阵法，周阳则是进入洞府内专心闭关疗伤了起来。
　　时光悠悠，转眼间便又过去了三载。
　　周阳经过三年的闭关疗养，与独角金蛟一战所落下的伤势终于全部恢复，正式破关而出了。
　　这时澜道人早就把【碧水玄灵阵】布置好了，还按照周阳闭关前的请求，与秦月儿一起又对【东莱仙岛】进行了一次地毯式搜查，寻找那些可能隐藏的秘密洞府。
　　结果秘密洞府没有找到，却是找到了一株“化形灵药”【万年地黄藤】。
　　【地黄藤】是一种很普通的灵药，其根茎可入药炼制一些解毒灵丹，年份越久的【地黄藤】，炼制的解毒灵丹效果越好。
　　不过能够生长万年的【万年地黄藤】，周阳也还是第一次听说和见到。
　　这株【万年地黄藤】所化形的样子好似一条大蚯蚓，精通土遁之术和匿息之术，并且对于生灵气息极为敏感，从不与其它生灵照面，连木青云这万年老妖都没能发现它的存在。
　　若非澜道人法眼过人，并且身上又不散发生灵气息，纵然发现这小家伙的行踪，也难以将其捉到。
　　这也算是周阳所拥有的第一株“化形灵药”了。
　　“据说化形灵药皆有催生其它灵药的本领，你这小家伙周某不会害你性命，甚至都不会拘禁约束你在岛上的行动自由，但代价是你必须每隔一段时间帮周某催生一下那边药园内的灵草灵药，如何？”
　　东莱峰上，周阳手捏着大约有成人手臂粗细的【万年地黄藤】化形之身细细打量着，好一会儿后，方才将之放到地上说出了自身要求。
　　他也不用担心这条大蚯蚓一样的小家伙听不懂，“化形灵药”既然可以化形，其灵智便至少相当于五六岁小孩，并且天生能够听懂各族语言。
　　同时他也不用担心这小家伙落地后会溜走，因为他刚才已经在其身上用秘术种下了自己的神魂印记，以这小家伙的法力，断然没可能自行祛除的。
　　果然，大蚯蚓一样的小家伙被他扔到地上后，并未试着施展天赋遁地神通逃跑，而是扭动着身子快速挪到了山上一处向阳的山坡下方，将头望向他轻轻点了点头，然后便骤然钻进了山坡土壤中。
　　一会儿后，一根灰黄色古藤便从山坡内钻出，迅速长大爬满了半个山坡，并且肉眼可见的长出大量绿叶将古藤覆盖了起来。
　　处理好这株“化形灵药”的事情后，周阳就把青蛟和银蛟都叫了过来。
　　“你们这几年既然没有做出什么蠢事来，想必也是已经认命了，那么周某闭关前吩咐下来的事情，可是已经做好了？”
　　周阳一边说着，一边把目光望向了青蛟青萝。
　　银蛟银铃是个没脑子的憨憨，周阳根本不曾将其放在眼中，倒是这条青蛟，不止是六阶妖王的修为值得他另眼相看，其审时度势的智慧在妖族之中也是不多见。
　　识时务者为俊妖！
　　青蛟青萝倒是当得起这个评价。
　　而面对周阳的目光注视，俏脸微微有些发白的青萝，倒也很是镇定的对着他拱手行了一礼道：“公子要的灵血，青萝这三年之中已经准备了五十斤，只是青萝也有一事想要再和公子确认一番！”
　　“哦，是什么事情？”
　　周阳双眼微微一眯，语气平淡的问道。
　　青萝见此，微微咬了咬牙，沉声说道：“数百年前公子答应过我们姐妹，会在千年之后归还【本命魂牌】，放我们姐妹离开，不知这约定还算不算数？”
　　说完便双目死死盯着周阳的脸庞，等他回答。
　　其身后的银蛟，更是已经绷紧了全身龙鳞，同样紧张无比的瞪大龙睛望向了周阳。
　　“呵呵呵，还以为你们要说什么事情呢，原来是在担心这个啊！”
　　周阳呵呵一笑，丝毫不在意两条蛟龙的紧张反应，语气很是随意地说道：“周某说过的话自然算数，你们只要好好为周某工作效力，等期限满了之后，想去哪儿都随便。”
　　“可是我们如何才能相信你这话？你若真有诚意，为何不当着我们姐妹的面发个誓？”
　　这次发问的却是银蛟，她对周阳的不信任，那是从来都没有任何遮掩的，骨子里就仇恨着杀了她前任主人的周阳。
　　“你们只能选择相信周某的话，或者选择死亡！”
　　周阳冷冷扫了银蛟一眼，语气冷酷地说道。
　　“你……”
　　银蛟怒形于色的张大嘴巴，张口便要大骂出声。
　　可她的话语还未说出，就被青萝悍然出手给堵了回去。
　　“银铃妹妹不用说了，公子说得对，我们没有什么资格和他讲条件，只能选择相信！”
　　青萝面色苦涩的对着银蛟摇了摇头，同时眼神严厉的望着她，示意她不要再挑衅周阳。
　　“你明白这点就好。”
　　周阳点了点头，而后冷冷瞥了一眼那银蛟说道：“仔细用你那蠢脑子想一想，以周某的修行速度，五六百年后，你们两个对周某来说，还有多少利用价值？周某用得着为了你们两条可有可无的小蛇，违背自身承诺么？”
　　说完他大袖一甩，直接赶人了：“行了，把周某要的灵血留下后，你们就可以退下去了，以后不要再想那些有的没的，老老实实为周某做事比什么都有用！”
　　“公子教训的是，属下等告退。”
　　青萝说着，当即取出自己准备好的灵血交给周阳，然后恢复本体原形强行抓着还一脸不服气的银蛟离开了东莱峰。
　　“这些灵血带回去给诚儿后，那小子应该会高兴坏了吧！”
　　目光从离去的一青一银两条蛟龙身上收回，周阳看着那满满一大桶六阶蛟龙灵血，脸上也不禁露出了一丝笑容。
　　青蛟青萝能够晋升六阶妖王，在他看来最大的好处，就是提供的蛟龙灵血质量更高，更方便自己儿子周广诚用来修行《苍龙炼体诀》。
　　正是因为如此，他才能够容忍两条蛟龙的不敬，容忍她们私自占据秘密水府的事情。
　　“嗯，正好那些【玉髓果】还有几年就成熟了，我就再多等几年，等灵果成熟可以采摘后，就采摘了灵果返回流云洲修仙界。”


第七百四十四章：安排
　　五年后，周阳苦等的【玉髓果】终于彻底成熟，尽数被他采摘了下来。
　　至此，【东莱仙岛】这边就再没有什么东西值得他留恋停留的了，返回流云洲修仙界之事已经是刻不容缓。
　　只是鉴于入岛之前大大得罪了东海蛟龙一族，未免出去之后再遭围攻，周阳也不得不使些手段。
　　他没有向以往那样直接从天上飞出去，而是悄然遁地到了岛屿下方，从海中遁走。
　　周阳并不会什么水遁之术，但是澜道人却擅长此道。
　　离开的时候，周阳和秦月儿都进入了【洞玄珠】内，然后由澜道人披上他当初从魔女幻芊芊那里得来的隐身纱衣，悄然携带宝珠从海底遁走。
　　魔女幻芊芊那件隐身纱衣本来就具备极强隐身作用，澜道人自身又有秘法完全收敛气息不散发分毫，两者配合下，只要不是和六阶妖王撞上，基本上不存在暴露的可能。
　　事实证明，周阳的运气还没差到那种程度，澜道人带着【洞玄珠】一路遁行了数十万里，都没有暴露半点行踪。
　　过了这个距离后，周阳也不需要再藏身在【洞玄珠】内了，当即便现出身来，换乘上【缥缈云车】赶路了起来。
　　路上并未出现什么波澜，一年后，周阳又回到了东华洲修仙界。
　　八年前他路过东华洲修仙界，因为忙着移栽【圣婴果】树，以至于连打探一下御龙家族现在情况的时间都没有。
　　如今没有什么急事要办，他自然是要好好“关心”一下这个仇敌家族的情况。
　　要打探消息，自然没有什么地方比东华仙城更适合了。
　　快两百年过去，前往北庭洲修仙界的东华仙宫少宫主凌超定然已经归来，周阳想要知道什么消息，找他准是没错。
　　只是刚隐藏身份进入东华仙城没多久，周阳就听到了一个令他愕然的消息。
　　原来就在三年前，东华仙宫便官宣了上一代宫主夫妇坐化仙逝的消息。
　　此时的东华仙宫宫主之位悬而未决，一些元婴期长老想要推举有着元婴八层修为的大长老担任新宫主，可东华仙宫的传承仙器，却是落在了凌超这位只有元婴二层修为的少宫主手中。
　　传承仙器在手，加上父母这些年扶持上位的一些元婴期长老帮助，凌超这位少宫主当然也想争一争那宫主之位。
　　得知了这个消息后，周阳经过一番思考，还是打消了联系凌超的想法。
　　他虽然和凌超交情不浅，可对于东华仙宫来说毕竟是外人，实在不好掺和到这件事之中。
　　并且他相信不到万不得已的境地，凌超也肯定不会愿意借助外人之力上位。
　　否则以其父母生前的修为地位，为他在外面找几个强援根本不成任何问题。
　　不找凌超这个地头蛇，他想要了解到御龙家族比较详细的情报就有些麻烦了，嗯，也就是麻烦一些罢了。
　　周阳的做法是直接离开东华仙城，然后潜入进了一个有着元婴初期修士坐镇的大门派山门，直接出手制住了那位元婴初期修士，逼问起了御龙家族的情报。
　　元婴期修士在哪个修仙界都属于绝对的上层阶级，接触了解到的消息，都远不是普通修士能比。
　　一番逼问过后，周阳很容易就得到了自己想要知道的情报。
　　原来御龙星羽陨落在流云洲修仙界的事情，直到三十多年前才瞒不住被人发现。
　　而在这段时间里，御龙家族已经完成了对于家族势力的收缩调整。
　　现在所有御龙家族的嫡系成员都完全消失在了东华洲修仙界修士视线中，不是躲在家族大本营五龙岛，就是不知隐藏身份躲向了那里。
　　因为御龙家族以往就显得很神秘，又和东海蛟龙一族关系不清不楚，这次有着元婴九层“半步真仙”修为的御龙星羽陨落一事，固然在东华洲修仙界引起了很大的轰动，可是也没有哪个势力敢打上门去。
　　只是原本一些依附于御龙家族的势力，如今改换门庭加入了原先和御龙家族多有合作的【长生仙盟】内，换了个主人。
　　总的来说，御龙星羽之死，对于御龙家族明面上造成的打击并没有周阳预想之中大。
　　“五龙岛么？迟早有一日，周某会亲自过去走一遭的！”
　　周阳口中喃喃自语着，随手弄昏那个可伶的元婴初期修士，转身离开了。
　　御龙家族毕竟是底蕴深厚，哪怕没有了御龙星羽这位元婴九层“半步真仙”修为的族长，又遗失了【破天锥】这件七阶仙器，其家族老巢所在，依旧不是周阳现在所能擅闯的。
　　周阳可没有忘记自己是怎么先后两次弄死御龙家族之人的。
　　御龙家族传承万古，暗地里不知道积累了多少底蕴，这东华洲修仙界不知道多少强者欠下他们人情或者与他们交情深厚。
　　倘若是没有压倒性的力量，便贸然上门去，那御龙星羽和御龙星河等陨落在流云洲修仙界的御龙家族之人，就是他周阳可能遭遇的下场。
　　他还年轻，时间是站在他这边的，完全没必要那么着急。
　　一年后，周阳又一次横穿两大修仙界回到了火桦山洞府所在。
　　“莹儿，这位就是为夫以前和你说过的【昆虚界】中那位前辈，澜道友以后会跟随在为夫身边修行。”
　　“还有秦仙子，秦仙子现在因为重塑神魂失去了以往的记忆，不认得你了，不过你们可以重新认识一下，以后秦仙子也会留在周家担任周家太上长老。”
　　身为一个顾家好男人，周阳回来后，第一时间就是和道侣萧莹说起了这次出门经历。
　　他虽然此前在地下岩浆海的洞府内闭关一百多年，可是与道侣萧莹的联系却并未中断过，每隔一些年都会互相传讯一番。
　　只有去了【昆虚界】后，因为距离遥远，才没能持续这种传讯。
　　“萧莹见过澜道友。”
　　萧莹先是微微向着澜道人福身行了一礼，以示尊敬。
　　然后才一脸笑容的走上前去拉住秦月儿玉手说道：“可喜可贺，月儿妹妹你终于没事了，妹妹你放心，以前的事情不记得没关系，以后咱们姐妹还有大把的时间慢慢熟悉。”
　　“只希望萧姐姐不要嫌弃月儿太笨才好。”
　　秦月儿有些腼腆的微微一笑，原本紧张的心神，因为萧莹的热情而迅速放松了下来。
　　接下来，周阳给秦月儿和澜道人都在这火桦山上安排了个临时居所，然后便关起门来和道侣萧莹说起了一些私事。
　　主要是关于这次所得的诸多收获一事，这次【昆虚界】之行收获巨大，周阳获得了大量六阶灵草灵药，除了其中一些可以直接服用的灵药外，其余大部分他都准备交给道侣萧莹来冲击六阶炼丹术。
　　“莹儿，秦月儿既然忘记了以前的事情，那就让她忘记吧，毕竟那段经历对她而言并非什么值得回忆之事，两个罪魁祸首也已经伏诛多年，没必要让她知道后再徒增烦恼。”
　　“至于她所修行的《玄阴素女真经》问题，此事为夫本来打算自己出来后找机会和她说清楚，可是现在想来，还是由莹儿你替为夫给她说起会更合适一些，你自己看看找个合适的时机提为夫告诉她吧！”
　　洞府卧室之中，周阳和道侣共参一番双修大道后，便接着机会把秦月儿身上一些“麻烦”事情给道了出来。
　　他的态度很明显，那就是宁愿延长突破元婴后期的时间，也不愿再给自己添上一笔风流情债。
　　“夫君的意思妾身明白了，妾身也会按照夫君的交代去做这件事，只是夫君你真的不再考虑一下纳妾之事吗？”
　　萧莹面色娇媚的望着爱郎，语气慵懒地说道：“如果夫君你是因为顾及妾身，那大可不必，妾身可并没有独占夫君的想法，而且月儿妹妹以前就是你的侍妾，也不算什么外人，妾身还正想多个人一起说说话，解解闷呢！”
　　周阳听到她这话，心中也是有些哭笑不得。
　　他不禁没好气的轻轻伸手点了一下美人额头说道：“当初凤仙和为夫回来的时候，莹儿你可不是这样说的。”
　　“呃……那不一样，那不一样！”
　　萧莹有些不好意思的低下脑袋，讷讷不语。
　　周阳当然明白她说的不一样在哪里，无非是姜凤仙当时修为比她高出许多，又生了姜玉凤这么一个漂亮的女儿，而且还摆明了要争夺“正宫夫人”的姿态，让她感受到了极大的威胁。
　　而秦月儿无依无靠，又单纯如一张白纸，以前还有过一段与她一起生活的经历，可谓是“知根知底”，根本没可能对她的地位产生什么威胁。
　　女人啊！
　　周阳心中苦笑一声，却没有多说什么，只是摆了摆手道：“莹儿你不用多说了，为夫现在有你一个就已经足够了，你就按照为夫说的去做好了。”
　　萧莹见此，心中也是松了口气，连忙说道：“夫君放心，妾身明白该怎么做的。”
　　说完她又眨了眨眼，主动转移话题道：“对了，有一件事要和夫君说说，雪薇如今修为已经到了金丹九层，前两年过来向妾身请教结婴事情的时候，还向妾身借了一笔灵石，说是要游历修仙界寻找辅助结婴的灵物，夫君你这次既然又得了四颗【圣婴果】，怎么也该为她准备一颗吧。”
　　“雪薇也服用过一颗【碧玉蟠桃】，她的寿元应当还有两百余年，结婴事关重大，还是让她谨慎一些为好。”
　　周阳说着，心中忽然一动，想了什么一般，顿时轻轻一点头道：“此事为夫明白了，我会安排好的。”
　　说完他话锋一转，却是问道：“诚儿呢？以他的修行速度，现在应该也有金丹后期修为了吧？”
　　“夫君料得倒是准，那小子七年前已经是金丹后期修为了，据他所说，青阳真人已经为他准备好了【孕婴丹】和【玉魂液】两种辅助结婴灵物，只等他日后觉得可以结婴了，就会交到他手中。”
　　萧莹抿嘴一笑，笑容满面的说出了宝贝儿子情况。
　　很显然，她对于儿子的情况很是满意。
　　周阳反倒没有露出什么喜色，只是轻轻一点头道：“把他叫回来吧，为夫这次也给他带了礼物，他应该会喜欢的。”
　　没想到萧莹听完他这话后，却是说道：“夫君为何不亲自去见他呢？正好黎宏因为周家新添两位金丹期修士之事，已经几次请求夫君你回一趟周家为那些周家后辈修士讲道一场，好让现在那些后辈修士们能够亲眼见一见你这位家族老祖。”
　　“周家……行吧，为夫过阵子就回去一趟，有些事情也是该和他们交代清楚了。”
　　周阳略一沉吟，还是点了点头，同意了萧莹的提议。
　　没过半年，得到周阳传讯召见的陆雪薇，便赶来了火桦山洞府拜见。
　　“雪薇你准备结婴的事情，你师娘已经和为师说过了，为师的意见是你修为刚突破到金丹九层不久，本身寿元又还有近两百年，最好还是多准备一些时日再做尝试，你看如何？”
　　洞府中，周阳等陆雪薇这徒弟行过礼后，便面色平淡的看着她说出了自身意见。
　　他是长辈，有什么话都可以直说，根本无需遮遮掩掩什么。
　　陆雪薇也没有流露出什么被安排的抵触之意，只是恭敬向着他行了一礼道：“师尊的意见，徒儿自然不敢忽视，不过结婴之事无有什么定理，若是机缘到了，徒儿也不会坐视机缘错过，这点还请师尊体谅。”
　　“这是自然，我辈修士寻仙问道，争的就是那一线天机，所谓天予不取，反受其咎，遇上机缘就要懂得抓住，如此才能在修行之路上走得更远，走得更顺畅！”
　　周阳面露赞赏之色的微微点头，对于徒弟的回答很是满意。
　　然后他稍一沉吟，便面色凝重的看着这个徒弟说道：“关于你结婴的事情，为师已经有了安排，接下来你就按照为师的安排，跟随碧儿去一趟北庭洲修仙界，帮为师归还一件宝物给原主人，然后你觉得自己可以尝试结婴了，就带着为师给你的信物去玄冥仙宗，请他们为你提供合适的闭关之地供你结婴！”


第七百四十五章：周家后辈
　　当年在北庭洲修仙界的时候，周阳为了避开御龙星羽的追杀，特地找聂玉霜担保，向北庭洲修仙界一个大门派借了一件特殊法器【空玄珠】，并约定三百年后归还。
　　而今御龙星羽已经身陨，三百年之约也过去了大半，周阳便没必要再将此物留在身上了。
　　只是单独归还一件东西的话，就浪费他几年赶路时间，未免有些不划算。
　　因此在听道侣萧莹说起徒弟陆雪薇筹备结婴的事情后，他就有了这个想法，准备让徒弟陆雪薇代自己将【空玄珠】归还回去，然后在环境最适合她的北庭洲修仙界冲击元婴期。
　　当然考虑到此行路途遥远，且需要横穿危险无比的无垠雪原，他自然不会让陆雪薇单独行动，而是安排了曾经走过这条路线的【避水金睛兽】护送。
　　陆雪薇本身修行功法就极为适合在无垠雪原那种地方行走生存，又有碧儿这位六阶妖王陪同护送，哪怕遇上六阶妖王，也有极大的逃生机会。
　　这也算是周阳对于这个徒弟的一次历练。
　　让周阳欣慰的是，陆雪薇对于他这个历练安排并未有任何不满与抗拒，而是很果断的当场接下了这个任务。
　　“很好，既然你已经决定好了，那么接下来就回去好好准备吧，等你准备好了后，再来火桦山这里找碧儿，让她带你出发。”
　　周阳满意的挥了挥手，让徒弟先回去准备了。
　　陆雪薇见此，当即便行礼应道：“是，徒儿告退。”
　　等到她离开后，周阳又传音让在山顶酣睡修行的碧儿进入了洞府拜见自己。
　　“碧儿见过老爷，不知老爷唤碧儿过来有何吩咐？”
　　身穿蓝色战甲的英武少女走进洞府中，望见盘坐云床上的周阳后，顿时抱拳行了一礼，神态很是恭敬。
　　随着周阳修为越来越高，加上跟随周阳之后也不曾遭到什么虐待，反而吃了不少灵丹和灵药，当初刚化形之时还妖性难驯的妖王少女，现在已经完全适应习惯了自己婢女的身份，再没有提过要周阳归还【本命魂牌】的事情。
　　“我欲让你护送雪薇去一趟北庭洲修仙界，归还我当初借来的【空玄珠】法器，并作为她在北庭洲修仙界游历的守护者，你意下如何？”
　　周阳看着面前恭敬有加的妖仆，也是满意的点了点头，直接说明了自己的安排。
　　听到他这话，妖王少女不禁面有难色地说道：“老爷有令，碧儿自然不敢推辞，只是去往北庭洲修仙界的路途遥远不说，那无垠雪原更是凶险异常，碧儿身为妖王，横穿其境或许不难，可雪薇姑娘身为人族金丹修士，要想顺利过境，恐怕没有那么容易。”
　　“这点我自然知道，你只需要尽心尽力做好分内之事就行了，我也没有要求你一定要誓死护卫她，若是真遇到你们都无法抵挡的强敌，那就看她自己的运道了！”
　　周阳双眼微眯的看着妖王少女，意有所指的淡淡出声打消了她心中忧虑。
　　“既然如此，奴婢就没有问题了。”
　　妖王少女沉默了一会儿，最终还是点了点头，答应了下来。
　　“那就这么决定了。”
　　周阳说着，袖手一挥，几样东西便被他扔给了妖王少女。
　　“这些东西都交给你保管，除了【空玄珠】外，那两个玉盒必须得等雪薇准备结婴之时才给她，至于另外几瓶丹药，就算是你为老爷我办事的赏赐了。”
　　大棒加胡萝卜的恩威并施之举，向来是周阳御下的不二法宝。
　　在【本命魂牌】被他掌握的前提下，碧儿这妖王少女定然是无法违抗他命令的。
　　但如果只是一昧的强行命令其做事，肯定会引起其心中强烈抵触，做事的时候也不会用心用力去做。
　　所以他常常会在事情办好后，给予一点赏赐，让其知道好好做事与敷衍做事的区别。
　　比如现在，他给的那几瓶丹药说起来也并不怎么珍贵，不过是一些使用六阶妖王血肉精华所炼制的【精元丹】罢了，这样的东西他在【昆虚界】之时炼制了许多。
　　可是有这些赏赐，妖王少女起码在心中就可以自我安慰，安慰自己为他办事是一种交易，而非受他奴役不得不做。
　　要说这道理谁都懂得，可是身处其中的时候，在没法改变现状的时候，弱者即使懂得这些道理，也照样会对这一招受用。
　　太阳底下没有新鲜事，世事总是在轮回发生。
　　安排好陆雪薇结婴的事情后，周阳便启程前往了道玄国境内的周家进行讲道。
　　这一次他只带了澜道人同行，道侣萧莹和秦月儿都留在了火桦山洞府，一个阅览群书狂补修仙界常识，一个忙着准备炼制六阶灵丹。
　　周家大举迁移到流云洲修仙界也已经过去了数百年，在上面有着周阳这位元婴期老祖当靠山，下面又有着大量灵石的情况下，现在真的是完全跻身修仙大族行列了。
　　除了道玄国境内由玄阳仙宗划归的几座灵山外，周家这些年又陆续在各地或买或抢或造的拥有了大小十几座灵山，族人子弟的行踪更是遍布大半个流云洲修仙界。
　　单论势力的话，即使不算周阳这等顶尖战力，以及无边沙海修仙界那边的地盘，周家在流云洲修仙界这边的势力也堪比那些传承几千年的中型门派了。
　　在周阳看来，现在唯一限制周家发展的事情，就是没有一座六阶灵山，以及一块面积足够大的独立自主地盘。
　　不过这件事他心中早就有了计划，只要等他修为突破到元婴后期，便可以大刀阔斧的去做这件事了。
　　等他做成了这件事，周家将会真正成为这“灵寰界”中一个赫赫有名的大势力，一个主宰一方的大家族。
　　“晚辈周烈风，拜见老祖宗，祝老祖宗仙福永享，早登仙境！”
　　“晚辈周良玉，拜见老祖宗，祝老祖宗仙福永享，早登仙境！”
　　“晚辈周纯义，拜见老祖宗，祝老祖宗仙福永享，早登仙境！”
　　……
　　周家最重要的议事殿内，周阳正高坐于上首，接受着一众周家高层修士的参拜。
　　他已经许久不曾在周家修士面前露面了，哪怕当初御龙星羽监视胁迫周家，他也只是带走了当时几个周家高层。
　　而现在距离那次他露面，又是已经过去了近两百年，当年见过他的周家高层修士，不到金丹期修为的都已经全部坐化。
　　所以今天拜见他的周家修士，几乎都是从来未曾见过他真人，连同最开始出场的周烈风、周良玉两位金丹期修士也不例外。
　　自从周阳晋升元婴归来，通过各种手段得到大量【玉液金丹】后，周家就开始大量投放资源培养金丹期修士了。
　　只是要培养出金丹期修士，不止是有【玉液金丹】就能做到的，还得看修士本身资质运气。
　　以前周家的修士就算能够成就紫府，也多半难以在寿元耗尽前修行到紫府九层，因此老一批周家紫府期修士，都没能出一个金丹期修士。
　　反倒是像周烈风、周良玉这样的后辈修士，因为出生之时，周家已经不缺任何修行资源了，使得他们一检测出上等资质，马上就能够获得最好的培养。
　　像周良玉，在身怀土属性上品灵根的情况下，有着周家全力培养，只用了二十八年就筑基成功，一百零一岁就开辟了紫府，三百二十七岁就结成了金丹。
　　这样的修行速度，即使是在玄阳仙宗这种顶尖大宗门之内，也只有那些核心弟子才能办到。
　　并且除了这两位新晋金丹期修士外，周家现在紫府期修士的数量更是多达二十七人之多，其中半数人将来都有至少一次冲击金丹期机会，个别人甚至能有两次机会。
　　可以预见的是，未来百年内，周家必定会再添两到三位金丹期修士。
　　至于说筑基期修士，那就更多了。
　　萧莹在结婴成功后，没过多久便对周家原本那株【凝元果】树进行了分株，并成功分出了三株新的【凝元果】树。
　　而在这数百年时间里，周家族人弟子们也通过各种手段，为家族找到了两株【凝元果】树，虽然只是无法再进行分株的子株果树。
　　如此一来，算上以四阶妖丹为主材料炼制的筑基丹，周家现在光是自家每百年所出产的筑基丹数量就超过了一百五十颗！
　　黎宏给周阳的汇报之中，周家现在所拥有的筑基期修士数量，包括那些外戚修士在内，已经达到了四百二十三人！
　　“不错不错，你们这些小辈都还算不错，看到周家现在有你们这么多修行有成的高阶修士，看到周家有今天这种成就，老祖我心中很高兴，很高兴。”
　　周阳笑容满面的望着一帮家族后辈修士，语气显得很是高兴和欣慰。
　　只见他手一挥，一张张灵光耀目的五阶灵符，便一一落到了每个向他行礼参拜的周家高阶修士手中。
　　“初次见面，老祖我也没什么合适东西赏赐你们，唯有这些灵符你们刚好都可以使用，就赐给你们防身好了。”
　　灵符和丹药，这是对于修仙者来说万金油一样的东西，周阳一视同仁的给每个修士一张五阶灵符，既不会让人觉得他偏袒谁，也不会辱没了他元婴期老祖的身份。
　　从这方面就能看出，他对于今天这次见面是提前做好了准备的。
　　在场的周家修士年纪最小也有上百岁了，对于这点都能看得出来，也因此更是高兴了。
　　对于他们来说，最高兴的不是收到周阳赏赐礼物，而是周阳还肯花心思到他们这些周家后辈身上，肯为周家的事情上心。
　　一群人高兴之下，也是忙恭敬行礼致谢道：“谢老祖宗赏赐。”
　　周阳见此，先是满意的点了点头，然后轻轻一挥袖道：“明日老祖我会在族内登坛讲法十日，尔等今日可先回去焚香沐浴以作准备，届时若能在法会上面有所表现，老祖我另有赏赐。”
　　说这话的时候，他神识却是分心二用，给在场几个金丹期修士传音让其稍后重新过来。
　　半个时辰后，得到周阳暗中传音吩咐的三个周家金丹期修士，尽皆再度走进议事殿内向在此打坐的周阳行礼参拜了起来。
　　“都先坐下吧，让你等三人来此，是想和你等交代一些事情。”
　　周阳挥了挥手，语气淡然的开口让几人坐下。
　　等到三人照做后，他才望着三人说道：“你等三人身为金丹期修士，周家日后数百年内当以你等为主，有些事情不方便让太多人知道，可你们却一定要清楚。”
　　他说的如此郑重，包括黎宏在内的三个周家金丹修士顿时都有些紧张了起来，一个个神色凝重而紧张的绷紧身体等待他下文。
　　周阳见此，也没有说什么让三人放松的话，只是视若无睹的继续说道：
　　“老祖我的修为现今遇上了瓶颈，接下来百年或者数百年内，都有可能困顿与此，为了寻找突破的机会，老祖我势必要长期闭死关或者远行游历寻找机缘。”
　　“并且老祖我不妨与你们明说，即使老祖我将来寻觅到了突破机缘，突破瓶颈迈入了元婴后期，也要专心为将来渡劫成仙之事做准备，未来除非周家遇上你等靠自己难以抵挡的危险，否则老祖我都没心思和时间来理会周家之事。”
　　“当然，周家毕竟是老祖我出生的家族，也是老祖我一番心血造就，老祖我就算没有时间和精力再理会周家之事，也会安排元婴期修士守护家族，不会让人欺负小看了周家。”
　　“现在趁着这次机会，你等可以畅所欲言，将认为需要老祖我帮助和做决定的事情尽数说道出来，老祖我会视情况给予你们帮助和建议。”
　　周阳说完，目光平静的看向了三个周家金丹修士，等待他们消化自己这番话和回应。
　　不出他所料，三个周家金丹修士听完他这番话后，多少都是有些惊慌失措，只是轻重程度不同罢了。
　　不过身为金丹期修士的心性涵养，让几人即使惊慌失措，也没有惊叫出声，这点让周阳极为满意。
　　他等了一会儿后，见到三人似乎都没有谁想要先开口的意思，便干脆点名道：“黎宏，你身为周家的掌舵人，你先说吧。”


第七百四十六章：新的族长！
　　黎宏见到自己被周阳点名了，自然不敢再不吭声。
　　只见他稍稍定了定神，便对着周阳行了一礼道：“老祖宗明鉴，晚辈这里确有一些事情想要禀报给老祖宗，请您拿主意。”
　　“第一件事情，是关于周家下一任掌舵人选的事情，晚辈今年已经九百七十二岁了，虽说也曾服用过延寿之物，可算起来剩下寿元也不足百年，这接班人的事情已经是刻不容缓必须尽快确定了。”
　　“第二件事情，是关于周家建立仙城的事情，周家现在修士族人数量众多，凡俗族人也有数百万，这些人分布各地，实在不利于家族成员之间的感情培养，晚辈想了许久，也和家族高阶修士们讨论了许久，觉得最好的解决之道是建立一座凡人与修士混居的仙城，以作为周家真正根基所在。”
　　“仙城建立，周家目前人力物力都完全足够，可是对于仙城建立在何处，我等却是还无法统一意见，还得请老祖宗您来拿主意，并且护城大阵的布置也得请您出手相助才行。”
　　“第三件事情，是关于振兴无边沙海修仙界的事情，托老祖宗您的福，现在家族高阶修士御使空行楼船横穿断云山脉只要挂上那位大人的信物，都能平安通过，使得家族两地人员和物资转运交流都通畅了许多。”
　　“因为来往交流比以前方便了许多，而现在家族在流云洲修仙界这边又难以获得大块独立地盘，家族之中便有智慧者提出振兴无边沙海修仙界之事，并得到了家族之中从下到上许多修士的认同。”
　　“晚辈也觉得以家族现在所拥有的财力物力，若是舍得在无边沙海修仙界投入大量人力物力营造绿洲和灵脉，将各大绿洲串联起来，充分利用起各个绿洲的资源，无论是对于家族现在还是以后，都有极大的好处。”
　　一口气把自己认为最重要的三件事说完，黎宏又向着周阳行了一礼，示意自己说完了。
　　而周阳听完他所说的三件事，也是微微凝神沉吟了起来。
　　如此过去一会儿后，他方才对着周烈风和周良玉二人问道：“还有呢？你们两个还有什么要说的吗？”
　　“老祖宗在上，晚辈也有一件事想要请老祖宗相助！”
　　周良玉深吸一口气，在周烈风还处于犹豫状态的时候，大胆先出声了。
　　只见他先是向着周阳行了一个大礼，然后恭声说道：“老祖宗容禀，晚辈当初未成金丹之时，与一美貌女修互生情愫，已经达到了准备结为道侣共度此生的程度。”
　　“只是那女修乃一个大门派金丹长老之女，其父对于女儿嫁于晚辈，并不怎么愿意。”
　　“后在其女苦求之下，以及忌惮老祖宗您的威名，其父便与晚辈做出约定，约定晚辈若是能在三百岁前结成金丹，便同意这桩婚事。”
　　“晚辈当时年轻气盛，又不忍见心爱之人为了晚辈而与其父决裂，便一口答应了此事。”
　　“可惜晚辈终究还是有些低估了结成金丹的难度，未能在约定时间内完成此事！”
　　周良玉说到此处的时候，脸上满是悔恨遗憾之色。
　　他三百二十七岁结成金丹，这个速度其实已经很快了，以后只要不中途夭折，修行到金丹九层并不难，到时候未尝没有结婴的可能。
　　这样在停顿了一下后，他又继续说道：“原本晚辈没能在时间内完成约定，已经准备放弃这段姻缘了，只道自己和她是有缘无分，天意如此！”
　　“可让晚辈没有想到的是，她竟然比晚辈还要坚强刚烈许多，为了给晚辈拖延时间，为了抗拒父亲安排嫁给另外一位同门长老之子的决定，竟然不惜自闭神魂，让自己陷入沉眠之中！”
　　“自闭神魂后，只有她神魂承认的晚辈才能以双修之法将她唤醒，可是她父亲却恼恨她的忤逆之举，坚决不同意晚辈唤醒她。”
　　说到这里，周良玉忽然双膝跪倒在周阳面前，深深顿首叩拜道：“晚辈冒昧，恳请老祖宗出手相助，助晚辈救出心爱之人，只要能够将她救出唤醒，任何代价晚辈都愿意！”
　　金丹期修士在任何一方修仙界都属于上层存在，是真正的高阶修士，平常便是见到元婴期修士，也只需要拱手一礼便可了，只有在面对自己所在势力的长辈修士之时，才会躬身行礼以示尊敬。
　　先前参拜周阳这位家族老祖宗的时候，周良玉等周家高阶修士也都只是躬身行礼罢了，未曾有人行跪拜大礼。
　　可是现在，他却愿意舍弃一切尊严，犹如一个卑微凡人一样跪伏在周阳面前，只为请求周阳这位家族老祖宗助他救出心爱之人。
　　由此亦可看出，他对那女修爱的有多深。
　　周阳看着跪地叩首不已的周良玉，眼中也是忍不住涌现出一抹感慨追忆之色。
　　这种情况对他来说，当真是一点都不陌生。
　　当初在东华洲修仙界，他为了救出心爱之人和女儿，也是赌上了全部身家性命，差点就跪下求人了！
　　周良玉现在的情况，与他当时何其相似。
　　所不同的地方，不过是周良玉现在的处境比他当时要好上一些，也不像他当时那样紧迫无比，刻不容缓。
　　“易得无价宝，难得有情人，既然你和那女子都愿意为了彼此而舍弃尊严性命，老祖我又怎么能够不成人之美？”
　　周阳脸色感慨的看着周良玉微微颔首，沉声说道：“好，这件事老祖我答应了，你且稍待一些时日，等讲道法会过后，老祖我便助你得偿心愿！”
　　“谢老祖宗厚爱，谢老祖宗恩典！”
　　周良玉大喜，激动不已的连连叩首道谢不已。
　　“行了，你也起来吧，堂堂金丹修士，膝盖还是要硬一点好，日后不要再这样轻易下跪了！”
　　周阳挥了挥手，顺带着提点告诫了一番这个后辈。
　　然后他又把目光望向最后一个金丹修士周烈风问道：“你呢？你就没有什么想要老祖我帮忙的事情吗？”
　　周烈风闻言，顿时恭敬回道：“老祖宗明鉴，晚辈暂时没有什么事情需要劳烦您帮助。”
　　他这个回答有些狡猾，“暂时”二字可谓是含义深刻。
　　不过周阳也没有在乎他这点小心思，只是点点头道：“也好，那以后你若是遇到难以解决之事，可以再来寻求老祖我帮忙。”
　　周烈风见此，心中也是松了口气，忙鞠躬行礼道：“谢老祖宗厚爱。”
　　这样解决了他们两个小辈的请求之事后，周阳才重新把目光放到黎宏身上：“黎宏你方才说的接班人之事，的确是一件大事，不过老祖我已经久不过问家族之事，对于族中现在的小辈们品行能力也都不清楚，还是交由你来推举人选好了，老祖我相信你的眼光。”
　　“至于建立仙城的事情，你们无法决定在哪里建立仙城的话，也不用老祖我来做决定，完全可以采用投票的方式来做出令大部分人满意选择，每个家族高阶修士都算一票，决定好后，再把决定告诉老祖我，届时自然会有人前去帮你们布置护城大阵！”
　　“最后是振兴无边沙海修仙界的事情，这件事老祖我是极为赞同的，做人不能忘本，无边沙海修仙界供养了我们周家，现在我们周家既然有能力了，自然是要反哺回去。”
　　周阳一件事一件事的把自己看法和决定说出，回答的很是顺溜。
　　他这个回答，显然有些出乎黎宏和另外两人预料，以至于三人都愣住了，低头思考起了他这番话语的用意。
　　如此过去一段不短的时间后，黎宏便忽然抬起头来望着周阳，拱手一礼道：“老祖宗的意思，晚辈明白了，承蒙老祖宗看重，晚辈愿意推举周良玉担任周家族长之位，作为周家未来的掌舵人。”
　　什么？
　　周良玉惊愕的睁大眼睛看向黎宏，眼中满是惊讶意外之色。
　　而旁边的周烈风也是面色微变，难以保持镇定之色。
　　“黎老你……”
　　周良玉满脸惊讶的看着黎宏，嘴巴动了动，欲言又止。
　　从他的表情之中不难看出，黎宏事先绝对不曾与他说起过这方面的事情，很可能此事就是黎宏在刚才的思索之中做出的决定。
　　“良玉你先不必多言，且听黎某向老祖宗禀明原因。”
　　黎宏对着周良玉摆了摆手，示意其先禁声，而后面色冷静的看向周阳说道：“老祖宗明鉴，晚辈之所以推举良玉担任族长，原因主要有以下几点。”
　　“第一点，良玉他身上的周家血脉很纯B，祖上八代之内有六代人都是周家修士，现在周家之内他这一脉的修士数量就有近两百人，其中筑基修士就有七人，还有一位紫府修士。”
　　“第二点，良玉他不但资质天赋好，心性毅力也属上乘，是周家现在最有可能在将来冲击元婴的修士，他为族长，起码将来修为上面不会落于任何人，镇得住家族各位长老，不至于出现有人依仗修为影响族长权威的事情！”
　　“第三点，良玉年轻有活力，周家现在传承了千年，族中安于守成的人越来越多，很多人都只想躲在家族这棵大树下乘凉享受，缺乏开阔进取之意，正需要他这样年轻有活力的人来担任族长，领导家族继续做大做强！”
　　黎宏一点一点的说着自己选择周良玉的原因，条理清晰明了，令人完全无法相信他是刚才短时间内做出的这个选择。
　　然而一旁的周烈风听完他这话后，却是忍不住出言说道：“黎老说的这些都很有道理，可是良玉他从小便一心一意修行，从未参与过家族事务的管理，处理事务的经验可以说是为零！”
　　“我不否认良玉他的修行天赋，可是修行天才未必能在管理方面同样天才，修仙界各大门派和家族的掌门与族长，也不是都由本门那些修行天才担任！”
　　他说的也都是实情，可是这时候说出这番话，难免有嫉妒之嫌。
　　因此他说完这番话后，也是忍不住偷眼去看了周阳的脸色。
　　同为金丹期修士，他或许并不在乎已经快要寿尽坐化的黎宏如何看自己，却担心周阳会因为自己的出言而对自己产生不好印象。
　　只是他这明显有些多虑了，周阳又岂是那种肤浅之人。
　　先不论周烈风的发言是否出于嫉妒心作祟才说出口，便是真如此，他也不会因为这事而对其有什么看法。
　　所以他现在的面色是波澜不惊，一派淡然，没有流露出任何偏向之意。
　　而面对周烈风的质疑，周良玉的脸色多少有些不自然，眼中有被说中短处的羞愧之色，也有不服气的恼怒之色。
　　只是他也聪明，尽管心中情绪并不平静，却也没有傻到自己出声反驳周烈风，形成争吵。
　　而同样被质疑的黎宏，则是不慌不忙的淡然回应道：“烈风你方才说的没错，管理经验缺乏，的确是良玉最大的短板所在。”
　　“不过经验是可以积累的，黎某虽然寿元并不长久，却还能再坚持个几十年，这几十年时间里，完全足够良玉他学习积累这方面的经验了。”
　　“而且就算我们往最坏的结果考虑，他到时候真不适合担任族长一职，黎某也可以在这几十年时间里对家族其他人进行考察，挑选出适合之人作为备选。”
　　周烈风闻言，一时间也不知道该如何反驳他这话，不由沉默了。
　　然后不约而同的，三人的目光都是看向了周阳这位家族老祖宗，等待他的最终裁决。
　　“既然老祖我先前说了让黎宏来推举人选，那么这件事自然以他的意见为主，此事先这么定了，周良玉此后几十年时间里，可为周家副族长，若是其在这段时间内能够胜任族长职责，待黎宏坐化后便由其升任族长，成为周家新一代掌舵者，若是其不能胜任族长职责，那就再另立合适之人为族长！”
　　周阳目光扫过三人，一锤定音的做出了最终裁决。


第七百四十七章：英姿勃发
　　作为周家最德高望重的老祖宗，周阳的每一个决定，对于周家修士而言都相当于圣旨，必须服从。
　　他既然同意了黎宏推举周良玉接班一事，自然无人敢于唱反调。
　　“这件【戍土神山】法器是老祖我当初斩杀一位强敌所得，也是跟随老祖我多年的一件随身法器，现在此物对老祖我已经无用，便赐予良玉你防身吧！”
　　周阳手一挥，当初在海外修仙界斩杀【尸魈】之时所得到的五阶上品法器【戍土神山】，就被他随手赐给了周良玉这位周家未来掌舵者。
　　以周良玉现在金丹一层的修为，使用这件【戍土神山】五阶上品法器其实都还有些吃力，此物完全可以让他用到金丹九层。
　　凭白得了这么一件重宝，还是一件周阳这位家族老祖宗亲自使用过的法器，周良玉心中自然是高兴无比，接过法器后便连忙鞠躬拜谢道：“谢老祖宗赐宝。”
　　一旁的周烈风见此，眼中顿时就露出了无比羡慕之色。
　　他们身为周家金丹期修士，身上自然不缺五阶法器，可是像【戍土神山】这种级别的法器，哪怕周家宝库内也没多少件，每一件都不是他们现在可以兑换得起的。
　　如果不是周阳赐宝，他们起码要积累上百年的家族贡献点，才能兑换出这种级别的法器。
　　而就在周烈风羡慕周良玉得到周阳赐宝的时候，周阳却是又挥袖一甩，取出两物甩到了他手中。
　　“这艘【霹雳金光神梭】乃是五阶下品飞行法器，同样是老祖我当年使用过的法器，就赐给烈风你了，另外这里还有老祖我亲自炼制的【万毒破罡针】五根，同样赐予你防身。”
　　周烈风没有想到自己也有份，而且还是两件宝物，他也是稍稍愣了一下后，才满脸欢喜的跟着一样鞠躬拜谢道：“谢老祖宗赐宝。”
　　“你们都是我周家的栋梁之才，不管你们平时关系如何，私下里有无龌龊，都切记不可做出有损家族威仪和利益的事情，不可同族相残，否则老祖我今日能够赐下宝物给你们，将来也会亲自差人将你们捉拿治罪！”
　　周阳望着得到宝物后高兴无比的两个家族后辈，神色威严的给予了告诫。
　　周烈风和周良玉闻听此言，顿时心中一凛，忙低头应道：“是，晚辈必定谨记老祖宗训诫，绝不辜负老祖宗厚望！”
　　周阳见此，不由微微颔首，然后大袖一挥道：“好了，你们先下去吧，老祖我还有一些事情要和黎宏细说一番。”
　　“是，晚辈告退。”
　　周烈风和周良玉又恭敬行了一礼，这才一起退下离开。
　　而在他们二人退下后，周阳便望着黎宏说道：“原本这件事老祖我不打算让你知道的，但是既然你们这次提出了振兴无边沙海修仙界的事情，老祖我想了想后，觉得还是透露给你知道为好。”
　　“但是你一定要记住，这件事只能你自己知道，哪怕是周良玉将来接任了族长之位，你也不可告知于他！”
　　见到他说得这样郑重，黎宏心中的好奇心一下就提了起来，连忙应声保证道：“老祖宗您放心，若无您的准许，晚辈绝不会外泄半个字出去！”
　　“无边沙海修仙界正在复苏！”
　　周阳用最为简短的话语，说出了自己想要说的话。
　　什么？
　　黎宏一脸迷茫的看着周阳，完全没有明白他的意思。
　　“简而言之，就是无边沙海修仙界日后会发生沧海桑田般的巨变，沙漠将会变成草地，沙山会绿树成荫，沙漠中的泉水会涌出地面，形成无数湖泊与河流，重现上古时期的景象！”
　　周阳语气低沉的进一步做出了解释。
　　顿时间，黎宏双眼瞳孔猛地一缩，浑身绷紧的张大嘴巴看向周阳，眼中满是难以置信之色。
　　“这，这，这……”
　　他嘴巴张大的望着周阳，浑身颤抖的不能自己。
　　周阳见此，却是淡然看着他说道：“怎么？是不是觉得难以置信？是不是怀疑老祖我这番话的真实性？”
　　黎宏连忙低下脑袋，声音颤抖地回道：“晚辈，晚辈不敢！”
　　“你不用害怕，也不用激动，老祖我说的这些虽然都会成为事实，但它真要发生，却还需要等待一个时机，需要数百上千年的时间去酝酿！”
　　周阳语气平和的安抚着这个后辈，然后话锋一转，神色略显凝重地说道：“不过以你的智慧，应当知道，如果这种事情真发生成为事实的话，对于无边沙海修仙界而言会意味着什么，对于现在统治着无边沙海修仙界的周家而言，又意味着什么！”
　　黎宏浑身一震，心中刚升起的激动兴奋之意，陡然一滞，眼中露出了无比凝重之色。
　　他当然知道那意味着什么！
　　如果周阳所言无需，那么以前根本不入各方修仙界大势力眼中的无边沙海修仙界，绝对会一下成为许多修仙者争抢的香饽饽。
　　极西之地修仙界，断云山脉的妖族，甚至是流云洲修仙界，那些修士和妖兽，都会不惜代价的涌向这片空白区域，大肆的跑马圈地，从其中分一杯羹。
　　这一点黎宏毫不怀疑。
　　想想看就知道了，即使以周家如今的实力，也没能在流云洲修仙界占据一片足够大的地盘，还需要一大家子人分散到相隔数万里乃至数十万里的各座灵山居住修行。
　　由此可见在现在的流云洲修仙界想要获得一块立足之地有多难。
　　那些小家族小门派还好，有一两座灵山供养家族修士就行了。
　　可像周家这样的大家族大势力，想要在流云洲修仙界这种地方占据一片符合地位实力的地盘，办法可以说只有一个，那就是灭亡一家同等级别的势力，然后鸠占鹊巢。
　　可是这种事情说起来不容易，做起来就更难了！
　　现在流云洲修仙界那些能够占据大片地盘的势力，哪个没有几家盟友？
　　周家如果用这种方法来抢夺地盘，只会使得其他势力共同排斥抵制周家，就算周阳届时能够顶得住来自于各大势力顶层的压力，周家那些后辈修士们也会面临各大势力下面修士或明或暗各种敌视打压，最终得不偿失。
　　所以周阳哪怕现在个人实力堪比元婴八层修士，哪怕有着道侣萧莹、秦月儿、澜道人、碧儿、幻芊芊等元婴期战力可以驱使，也没有想着冒险做这种犯忌讳的事情。
　　周家是这样，流云洲修仙界和极西之地修仙界像周家一样面临这种情况的势力，同样也不会少。
　　起码周阳就知道，一些元婴期散修其实都有开宗立派的想法，只是因为无法占据一块足够大的地盘作为宗门根基之地，又不满足于只建立一个小宗门，才没有真正付诸行动。
　　如此情况下，无边沙海修仙界若是生机复苏，不难想象那些在原本修仙界苦于没有一块立身之地的高阶修士得知消息后，会做出什么选择！
　　以无边沙海修仙界那广阔的土地，只要真的如周阳所言那样全面复苏生机，起码可以再容纳一个如【玄清道盟】这样大的超级势力，或者是十余个大势力。
　　黎宏一想到这些，顿时就彻底冷静了下来。
　　“老祖宗明鉴，倘若真的如老祖宗所言那样，无边沙海修仙界将来会迎来全面生机复苏的话，那以我们周家的实力势力，绝对不可能再如现在一样独占整个修仙界，甚至连一半的地盘都未必能够保住！”
　　“不过哪怕只能保住三分之一的地盘，那也是一块足以奠定我周家万世根基的地盘了，那样我们周家再也不用像如今这般寄人篱下，所有周家修士都可以回归故土祖地，再不用为将来的修行之地所操心！”
　　“而且我们既然提前知道了这个消息，完全可以抢占先机圈好地盘，然后全力发展巩固圈定的地盘，以待变机出现！”
　　他向着周阳拱手一礼，低声说出了自己的看法。
　　话语落下，他也是心中一动，忽然明白周阳留下自己的用意了。
　　所以他马上又振奋精神，沉声说道：“老祖宗的意思晚辈明白了，晚辈等您的讲道法会结束后，就召集家族所有高层商议振兴无边沙海修仙界之事，并且会亲自回归无边沙海修仙界主持这件事情，一定会替我周家在未来的变局之中争取到最大好处！”
　　“不，你不明白。”
　　周阳摇了摇头，在黎宏惊讶不解的目光中否定了他的话语。
　　“无边沙海修仙界能否复苏生机，何时复苏，时间将会由老祖我来掌控，一切都取决于老祖我！”
　　“所以在这件事情上面，我们周家拥有任何人与任何势力都不具备的优势。”
　　“而且你还是不明白老祖我的实力有多强，不明白我周家现在所能影响调动的力量有多强！”
　　“区区三分之一的地盘，又岂能让我满足？我周家辛苦经营千年，我周阳冒着生死危险得来的好处，怎能轻易让别人划走大半！”
　　这一刻的周阳，气势霸道凌厉，神色飞扬自信，语气锋芒毕露。
　　黎宏与他相识九百多年，还是第一次看见这样的他。
　　一时间受他影响，那颗因为寿元大限渐渐快到而沉寂的心脏，瞬间如同老树发芽一样，又重新焕发出了勃勃生机。
　　只见他目光炯炯的抬头望向周阳，满脸敬仰与激动的由衷感叹道：“老祖宗神通盖世，晚辈叹服！”
　　这可不是拍马屁，而是真心话。
　　让偌大一个无边沙海修仙界生机复苏，周阳要是真能做成此事，不管他是怎么做到的，都完全当得起“神通盖世”这四个字了。
　　不过周阳听到他这话却是并无任何自得之色，只是把手一挥道：“此事老祖我心中已经有了一个完整计划，不过真要正式开始实施这个计划，还得等老祖我修为突破到元婴后期才行，所以在此之前，周家只能以振兴无边沙海修仙界为由头，先期实施计划中的基础部分。”
　　黎宏闻言，马上表态道：“是，晚辈一定领导周家所有人严格按照老祖宗的计划安排去做！”
　　接下来，周阳便细说了一些自己计划中要做的事情，让黎宏对于自己要做的事情心中有数。
　　等到把这些事情交代完后，他又袖手一挥，将一根玉简扔到了黎宏手中。
　　“这根玉简内记载的各种材料，接下来百年内务必发动周家所有修士的力量将之收集齐全，一切花销都可以走家族公账，不要吝啬那点灵石，能尽快收集到，就尽快将之收集齐全！”
　　黎宏听到他这话，也不去看手中玉简内记载的信息，当即便沉声应道：“是，晚辈一定谨遵老祖宗吩咐办好此事。”
　　现在的周家可谓是有钱有势，除非是那些难以用灵石买到的六阶宝物，不然只要是流云洲修仙界有的东西，坐拥巨量财富的周家都能搜集到，这便是黎宏说这话的底气所在。
　　而他自然清楚，如果玉简内真记载着那些难以用灵石买到的六阶宝物，周阳也不会给他和周家下这样的死命令。
　　事实也的确是如此。
　　那玉简内记载的诸多材料，虽然大都是四阶、五阶灵物，价值不菲，可却都是在流云洲修仙界有出产和流通的东西，只要有心搜集，舍得下本钱收集，百年内收集齐全并不是多难办到。
　　而这些材料的真正作用，就是将来用于建立传送【先天五行玉】的祭坛法阵。
　　周阳既然打算修为突破元婴后期之后，就去取出【先天五行玉】这件“先天灵物”，现在自然是要提前做好准备。
　　否则那等灵物放在他手中时间长了，一旦走漏了消息，后果不堪设想。
　　他可不想因为这样一件自己无法利用的宝物，为自己惹来渡劫期的敌人。
　　一日后，周阳在周家召开的讲道法会正式开始。
　　那些提前得到消息而从外地归来听讲的周家修士，以及一些被允许前来听讲的周家外戚修士和交好势力修士，加起来数量足有一千多人。
　　周阳对于自己人从来都不吝啬，十日的讲道法会时间里，他所讲知识都是充满干货，并且涵盖了多个境界和多个方面，让得许多听讲修士都从中有所领悟，更是有不少修士直接当场堪破修行迷障，修为大进。
　　他也信守诺言，对于讲道法会上面表现出色的周家修士，都是或赐下法器灵符，或赐予丹药灵物。
　　原本现在的周家后辈修士对他这位家族老祖宗印象都只来自于家族前辈们口口相传，来自于家族族史当中的重要事迹记载，虽然崇敬，却不亲近。
　　可是一场讲道法会下来，周阳的豪爽大方，周阳的知识渊博，顿时就给了这些后辈修士们极深印象，可谓是一生难忘。
　　以后若有外人或者后辈再问他们，周家老祖宗周阳是个什么样的人，他们也能理直气壮的挺起胸膛说出自己心中印象了。


第七百四十八章：堵门立威
　　灵风派传承五千多年，代代都不缺乏元婴期修士坐镇，在流云洲修仙界也是一方颇为有名的势力。
　　并且为了应对来自于三大超级势力的压力，灵风派与多个不属于三大超级势力的大门派都结成了松散同盟，这就使得他们地位更为稳固了。
　　现在的灵风派，也是立派以来少有的高光时刻，宗门上一代元婴五层修为的太上长老还有两三百年寿元才到元婴期修士大限，下一代元婴二层修为的太上长老寿元才不足一千五百岁。
　　有此两位元婴期修士坐镇，并且未来一两千年内不会出现元婴期修士断代情况，灵风派的修士平常出门在外都是底气十足，对于一般小宗门修士那是正眼都不带瞧的。
　　所谓上行下效，普通弟子尚且如此，那些灵风派的金丹长老们，自然更是骄傲。
　　萧远山身为灵风派的金丹长老，又是灵风派首席阵法师，在灵风派内可谓是位高权重，仅在两位元婴期太上长老和掌门等少数几人之下，其孤傲的名头，在附近的金丹期修士圈子中都大名鼎鼎。
　　平常不是真有求到他头上的话，就连灵风派内的其他金丹长老，都不想和他打交道，受不了他的孤傲。
　　尤其是几十年前发生那件事后，不少知情修士都是对他敬而远之，不到万不得已，都不愿上门触他的霉头。
　　所幸萧远山自己似乎也是觉得家丑难外扬，怕遭人耻笑，自己也主动减少了外出活动的次数，大多数时候都待在自己的独立山峰上面钻研阵法和修行，寻常时候都只有其几个弟子和一些萧家族人会上山拜见。
　　这一日，萧远山正在自己洞府内进行日常打坐修行，忽然间便感受到一股强大无比的气势威压从山门外渗透进来，压迫到了自己身上。
　　嗯哼！
　　他不禁闷哼一声，脸色一白的伸手擦去了嘴角一缕血丝，眼中满是惊怒之色的从寒玉床上站了起来。
　　“大胆！谁人敢在灵风派外放肆，欺我灵风派无人乎？”
　　惊雷般的暴喝之声，迅速从灵风派山门主峰上面响起，一股萧远山无比熟悉的气势威压迅速笼罩住山门，驱散了那压在灵风派弟子们身上的气势威压。
　　感受到这股熟悉的气势威压后，萧远山心中顿时一松，忙飞出洞府，对着那个从主峰上面飘然飞起的人影躬身一礼，恨声说道：“贼人猖獗，下手狠毒，还请吴师伯为弟子主持公道！”
　　他话音方落，其他一些灵风派金丹期修士的独立山峰洞府处，也马上有与他一样被刚才那股气势威压冲击心神而受了轻伤的金丹长老跟着应和道：“萧师兄所言极是，还请吴师伯为弟子等人主持公道！”
　　然而很快这些出声的修士就发现不对了。
　　因为在他们出声后，向来护短的宗门太上长老吴子通，竟然没有一丝回应！
　　“巽风真人”吴子通的名头在流云洲修仙界已经流传了快两千年，其一身强大的风系神通在整个流云洲修仙界都能排进前五之列，极少有修行风系神通的修士能够在此道上面胜过他。
　　众所周知，风系神通不但攻击凌厉，更是速度极快，无论逃命还是追击，都是不输于雷系神通多少的强大神通。
　　一般而言，修行风系神通的修士，实力都会比修行五行属性神通的同阶修士强出一筹。
　　所以“巽风真人”的修为虽然止步于元婴五层，可其真正实力却堪比元婴六层修士。
　　灵风派也是少有的将风系功法作为镇派主修功法的大门派。
　　可是现在，这位以护短著称且向来骄傲的“巽风真人”吴子通，却在认出来敌之人身份后，无视了受伤的一众本门金丹长老请求，罕见沉默了起来。
　　因为他的沉默，原本叫嚣的萧远山等人，很快就像是被掐住脖子的老鸭一样，没了声音。
　　而在灵风派的山门外，周良玉跟随在自家老祖宗身后，亲眼目睹了这一切后，顿时心潮澎湃，面色潮红的激动不已，浑身都在颤抖。
　　他怎么也没有想到，带着他来灵风派救人的周阳，竟然会用这样霸道强势的姿态登场。
　　而且他怎么也没有想到，大名鼎鼎的“巽风真人”吴子通，竟然会对自家老祖宗表现得如此忌惮，甚至可以说是畏惧！
　　“周道友这样做是否太过分了？我灵风派与你周家应该不存在什么仇怨，老夫也应该不曾与道友照面结怨过，道友如此欺上门来，却是为何？”
　　吴子通沉默了好一会儿后，终于张口出声质问起了周阳。
　　他的语气中除了愤怒之外，更多的是诧异不解，不明白好端端的，周阳为何会欺上门来做出这种事情。
　　周家？
　　灵风派内，正惊怒于师伯吴子通无动于衷的萧远山，忽然间心中一个咯噔，似乎想到了什么一样，脸色一下狂变了起来。
　　他猛的抬起头来，运转瞳术神通向着山外那来人所在处望去，很快便看见了一个熟悉的身影，以及另外一个虽不曾见过真人，却早已如雷贯耳的盖世强人！
　　果然如此！
　　萧远山一颗心陡然沉入了谷底，脸色瞬间一片煞白，背上甚至生出了冷汗，那是吓的。
　　所谓人的名，树的影。
　　萧远山生性孤傲不假，可是他不会傻到以为自己可以和元婴期修士平起平坐，更不用说是和周阳这等在元婴期修士之中都属于强者的存在平起平坐了。
　　现在看到周阳这位如雷贯耳的强者带着周良玉前来，并且一过来就给了整个灵风派一个下马威，他怎么可能还猜不到其来意。
　　只见他目光转而望向吴子通，嘴唇微动的似乎要说些什么，可最后又是什么都没说出来。
　　而吴子通此时全部注意力都放在了周阳身上，加上此刻灵风派山门内的修士目光都集中在他身上，自然也发现不了萧远山的异常。
　　“吴师伯他也是成名快两千年的元婴中期修士，就算真打不过那【乾阳真人】周阳，借助山门大阵护住我等也应当不成任何问题，而且我灵风派还有那么多交好势力，他们得知此事后，定然不会坐视不管的！”
　　“而且这并不是我的错，我管教自己女儿，乃是我自己的家事，又关外人什么事？”
　　“对，我没错！”
　　“此事说破天去，道理也站在我这边！”
　　萧远山内心在狂吼，脸色扭曲的死死咬住嘴巴望着山门外那两个身影，不肯低头。
　　他却是忘记了，或者说不愿去想，如果吴子通真能够护住他的话，为何在周阳欺上门来狠狠打他们灵风派脸的情况下，依旧不曾释放半点怒火。
　　“巽风真人”吴子通，可从来都不是什么好脾气的人啊！
　　“吴道友觉得如果没有理由的话，周某会不远万里来灵风派吗？在质问周某之前，道友为何不先问问贵派的萧远山道友呢？”
　　灵风派山门外，周阳神色淡然的与吴子通隔空对视着，却是没有直接回答对方的质问，而是用反问的方式从侧面给予了对方回答。
　　他这种理直气壮的反问，顿时让吴子通也是气势一滞，不禁面色微沉的顺着他话转头望向了萧远山所在地。
　　这一看，以他的老辣，自然很快从萧远山的神情之中看出了异常。
　　见此，他先入为主的念头，一下就想当然的受到周阳话语影响，认为是萧远山做出了什么大逆不道之事得罪了周阳，才会引得周阳这个强人欺上门来。
　　于是乎，以往对萧远山还不错的印象，此刻瞬间变为了恼怒厌恶。
　　不过他终究是活了两千多年的老怪物，就算心中恼怒厌恶萧远山给宗门惹来大麻烦，也不会立即表现出来，更不会在外人面前表现出来，以免寒了现在那么多看着这一幕的本门弟子心。
　　只见他双眼微微一眯，声音平静的望着萧远山淡淡出声道：“萧师侄，既然周道友都点了你的名了，你便出来说一说吧，也好让老夫和其他人都清楚是怎么一回事！”
　　只因为他这番话，灵风派内所有修士的注意力都很快从他身上转移到了萧远山所在山峰。
　　和老于世故的吴子通相比，灵风派内其他修士可就没有他那么圆滑，也没有他那么多顾忌了。
　　先是几个因为今日之事，同样在修行之中被周阳气势威压冲击受伤的金丹修士，毫不掩饰的露出了愤怒厌恶之色。
　　他们自然是不敢去向周阳表达愤怒的，但愤怒总归需要发泄。
　　现在发现导致自己遭受池鱼之殃的“罪魁祸首”竟然是萧远山这位同门师兄弟，他们当然不会再压抑着自己的怒火。
　　其余修士，除了一些和萧远山关系亲密的修士露出了担忧之色外，大多数人都一样目光不善，隐含责怪之意，显然都在心中暗怪萧远山为宗门惹来强敌，导致自己跟着遭受池鱼之殃。
　　这就是人心，这就是人性！
　　强权即真理，修仙界永恒不变的真理！
　　萧远山也是万万没想到，周阳都还没有动手，只凭几句话，便能把自己架在火上烤，让自己陷入此等千夫所指的境地。
　　这就是元婴期修士的力量吗？
　　他心中悲哀的想到。
　　此刻他心中除了愤怒之外，更多的是惶恐。
　　师伯吴子通的态度，让他嗅到了一种不好的味道，他觉得自己好像忽视了什么重要东西。
　　而就在他惶恐不安的想着自己到底忽视了什么重要东西之时，因为他没有及时回答自己的问话，吴子通反而更觉得他是心虚了，原先还伪装的平淡面色，顿时就露出了明显不耐烦之色。
　　只见他脸色不耐烦的催促道：“萧师侄你在想什么呢？老夫也听说过你性情孤傲，不喜与人言辞，可难道连老夫的问话，你都不屑于回答了吗？”
　　“性情孤傲”这四个字从吴子通这位宗门长辈口中说出来，意义可就深远了。
　　萧远山听到这话，顿时就浑身一个激灵，再也顾不得去想其他了，连忙急声解释道：“师伯恕罪，弟子绝不是有意怠慢，只是，只是这件事并非……”
　　他本想说此事并非周阳说的那样，错误并不在他。
　　可是他在话语即将说出口的时候，便猛然意识到，自己绝对不能在这种大庭广众情况下这样说。
　　否则那就是当众打周阳的脸，那样吴子通就算今日为了宗门颜面而护住他，日后他的下场也定然极为凄惨。
　　于是他话说到一半的时候，又生生止住了。
　　这时候吴子通从他的表情和话语之中，也似乎看出了一点什么，不由轻轻一点头道：“你不用有什么顾忌，有话直说就是，周道友为人正派，乃是修仙界鼎鼎有名的正人君子，如果这其中真有什么误会的话，他绝不会以大欺小和你一般见识的！”
　　这可真是好大一顶帽子！
　　周阳似笑非笑的看着吴子通，却也不好反驳什么。
　　人家都说他是正人君子了，他难道还能说自己不是吗？
　　不得不说，吴子通这点小伎俩虽然简单，可对于今日这种情况，的确是极其合用。
　　本来周阳这般大张旗鼓的过来，也没有多大坏心思，不过是借助帮周良玉寻妻的由头，光明正大展露自己元婴六层修为，踩一踩灵风派来向整个流云洲修仙界宣告周家的存在，让其他势力的人都知道周家存在，知道周家虽然崛起时间短，可却绝对不是谁都能欺辱的！
　　同时顺带着也是为周良玉这位周家未来掌舵者造势，起码在今日之事发生后，其他人其他势力都会知道周良玉之名，也知道他周阳是看重这位后辈的。
　　这样以后他哪怕长久不露面，其他人看到周良玉，也会想起他的存在，不敢欺辱周家。
　　其实说到底，还是周家崛起时间太短了，传承不够久远，整个家族除了他周阳外，都没有几个在修仙界打出名声的人。
　　而像玄阳仙宗等传承久远的势力，名声早就深入人心，可以说哪怕是换头猪坐上掌门之位，也不会让任何人敢小看。
　　萧远山当时敢欺辱周家子弟周良玉，便是自认为灵风派比周家要底蕴深厚得多，觉得女儿嫁给周良玉，嫁到周家，是下嫁了。
　　可周良玉若是当时披着一个玄阳仙宗核心弟子身份，这种事情就绝不会出现了。
　　周阳正是因为清楚这点，才要借此机会拿灵风派来立威，借此机会来扭转改变其他势力那些下面修士的思想。
　　让他们深刻意识到一点，周家绝对不比他们任何势力弱小，周家的优秀子弟，绝对不会比他们所在宗门和家族内那些核心弟子差！


第七百四十九章：拳头大就是道理
　　灵风派内。
　　原本就被架在火上烤的萧远山，因为吴子通的一番话，只感觉火越烧越旺，烧得他口干舌燥，不知该如何开口。
　　吴子通可以用小伎俩来挤兑周阳，那是因为他修为和周阳处于同一境界，并不怕得罪周阳。
　　可萧远山区区金丹期修士，就算自觉道理站在自己这边，说话之时也得根据形势来决定该如何说，不能直说。
　　他心中念头飞速转动着，一边看着吴子通和周阳的脸色，一边慢吞吞的出声道：“吴师伯明鉴，此事当中确有误会，并且干系小女清白名誉，请容弟子细细为师伯道来。”
　　说完他直接改成了神识传音，用这种方式私下里给吴子通说明了周良玉和他女儿萧钰的感情纠葛。
　　自然的，在他的描述中，周良玉没能在约定时间内结丹之事，成为了他反对这桩亲事的主要理由。
　　绝对不会说自己是想要把女儿嫁给宗门另外一位元婴期修士所宠爱后辈，才会棒打鸳鸯刻意提出苛刻条件来拆散二人。
　　并且女儿萧钰自闭神魂抗争的事情，也被他暗示成了是受到周良玉教唆，而非他不甘受他逼迫嫁给不喜欢的人才如此。
　　说到最后，萧远山自己也是带入了情绪，不由慨声说道：“吴师伯明鉴，弟子自问此事并没有做错什么，钰儿乃弟子女儿，婚姻大事自然该由弟子做主，那周良玉弟子也从未伤过他半根毫毛，此事弟子可以说是问心无愧！”
　　问心无愧？
　　吴子通看着一脸冤枉之色的萧远山，心中冷笑不语。
　　他又怎会听从萧远山的一面之词，就在刚才萧远山与他传音的时候，他也同时分心二用向其他灵风派金丹修士问了一下这件事。
　　关于萧远山想要把女儿嫁给宗门内另外一位金丹期修士的事情，自然是被他知道了。
　　想到那位金丹期修士乃是宗门另外一位元婴期修士的同族后裔和亲传弟子，吴子通如何不清楚萧远山当时是怎么想的。
　　这件事萧远山当初也许是没错，一个连周阳这位家族老祖宗面都没有见过的周家紫府期修士，哪怕天资不错，也当然及不上受到本门元婴期修士宠爱的金丹修士后辈。
　　可萧远山错就错在没有料到，周良玉竟然能够说动周阳这位周家老祖宗亲自出来给他出头抢亲。
　　错就错在没有料到，周阳的修为竟然会在这短短两三百年时间里，一跃攀升到了元婴六层！
　　“你说韩师弟今日要是在宗门内，会不会为你出头，帮你挡住来自【乾阳真人】的怒火？”
　　吴子通面色淡然的看了萧远山一眼，语气低沉的问道。
　　他口中的“韩师弟”就是灵风派另外一位元婴期修士韩灵君，现在去了东华洲修仙界游历，并不在灵风派内。
　　而这个问题的答案，其实他不用问都知道了。
　　就连他在见到元婴六层修为的周阳后，都不敢轻易与之动手，更不用说才只有元婴二层修为的韩灵君了。
　　果然，萧远山一听完吴子通的话，就是脸色一白，原先的理直气壮，瞬间变成了心虚气短。
　　他这时候如何还不明白吴子通的意思，当下只能咬了咬牙，语气充满无奈与后悔之意地说道：“大不了，大不了弟子把钰儿嫁给那小子好了，这样总行了吧！”
　　“你明白就好。”
　　吴子通点了点头，算是认同了萧远山的说法。
　　然后他面色一沉，语气低沉的看着周阳说道：“情况吴某也了解清楚了，只为了这点小事，周道友就如此这般大动干戈欺上门来，是否太不将我灵风派放在眼中了？须知此事道友可并不占理，若是今日之事宣扬出去，道友不怕背负一个强抢民女的恶名吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　周阳忽然大笑出声，似是听到了极好笑的笑话一样。
　　只见他满脸冷笑的与吴子通对视着，寒声说道：“现在会说周某不将你们灵风派放在眼里了，那当初以大欺小欺负我周家子弟年轻无知，设下陷阱逼他跳进去的时候，你们灵风派的人，可曾将我周家放在眼里？可曾将我周阳放在眼里？”
　　“周道友这就有些强词夺理了！”
　　吴子通眉头紧皱，面有怒色的望着周阳，沉声说道：“萧师侄当时可没有伤及你周家子弟半根毫毛，那约定也是他自己主动答应下来的，是他自己没有在约定时间内完成约定，又怎能怪到萧师侄和我灵风派头上？”
　　“而且婚姻大事，向来是父母之命，媒妁之言，萧师侄身为人父，完全有权决定女儿的婚姻之事，他便是完全不给周道友的后辈机会，道理上面也说得过去，可他最后还是给了机会，其中可以说是充分照顾到了周家和周道友你的面子！”
　　此话一说完，灵风派内许多修士都不禁跟着点头，对于吴子通的话认同无比。
　　萧远山闻言也是精神一振，气色一下恢复了许多。
　　他就是这样想的，吴子通一番话，可谓是说到他心里去了。
　　“你的道理，未必是周某的道理！”
　　周阳满脸冷笑的看着吴子通，一开口就让其面色大变。
　　“周某只知道，我周家子弟被人欺负了，连自己心爱的女人都被人抢走。”
　　“周某只看到，有人将女儿视为货物，不顾女儿本身意愿强行拘禁逼迫女儿嫁给不喜欢之人，以致于女儿冒死反抗，如此之人，根本不配为人父！”
　　“吴道友方才也说过了，周某为人正派，眼里向来是容不得半点沙子，似萧远山这种猪狗不如的东西，不将他所做之事拨乱反正，让有情人终成眷属，周某岂不是愧对了吴道友刚才的正人君子称赞？”
　　这掷地有声的一番话从周阳口中说出，也是说得吴子通脸色铁青，说得萧远山脸色惨白，说得灵风派众弟子面面相觑，尽皆无言以对。
　　而周阳身旁的周良玉，却是听得浑身热血沸腾，气血上涌到脑袋，脸色涨红的恨不得站出来大声叫好，一吐胸中那口积蓄了上百年的怨气。
　　周阳的话，同样也是说出了他的心声，说出了他压抑了百年而不敢对人言的心声！
　　这一刻，他对于周阳这位家族老祖宗的感激和崇拜，直接上升到了一个无人能及的地步。
　　可以说，今日之后，周阳便是让他自杀，他也绝不会皱半个眉头的照做。
　　士为知己者死！
　　周良玉从来没有哪一刻像今天这样激动，这样感激和崇拜一个人。
　　不知不觉间，两行清泪自眼角飒然而下，又很快被空中狂风所吹干了，他堂堂金丹期修士，竟是激动的当场落下了眼泪！
　　“好好好，周道友好大的口气！好大的道理！”
　　吴子通脸色铁青的连道数声“好”字，胸中怒火终于再也忍不住的喷涌爆发了。
　　只见他身形一动，便飘飘然出了护山大阵的范围，出现在了山门之外的天空中，然后继续向上攀升，一直飞向了那满是罡风雷霆的“九天绝域”。
　　“来吧，老夫也想见识见识一下，大名鼎鼎的【乾阳真人】，到底是名不虚传，还是徒有虚名！”
　　清冷的声音自天穹之上飘然而下，却是吴子通向着周阳发出了邀战。
　　“哈哈哈，既然吴道友有此雅兴，周某自然奉陪到底。”
　　周阳一阵大笑，毫不犹豫的应下了战帖。
　　然后他轻轻对着身旁的周良玉一点头，轻声交代了一句道：“你在此稍候片刻，老祖我去去就来！”
　　话落，他人影便化作一道金光冲霄而上，眨眼间便消失在了周良玉和灵风派弟子的视线中。
　　不一会儿后，天穹之上便爆发出了剧烈的法力波动，显然是两位元婴期修士已经交上了手。
　　原本不管是灵风派弟子，还是周良玉，都觉得两位元婴期修士交手，定然难以在短时间内分出胜负，都做好了长久等待的准备。
　　可是让他们都没有想到的是，周阳临走前交代周良玉的“去去就来”之语，当真是去去就来！
　　前后只是交手了一刻钟不到，天穹上空便传来了一声“承让”，出声之人正是周阳。
　　之后众修只见到一道金光从天而落，显露出了周阳那高大潇洒的身影。
　　一会儿后，一袭青衫满头白发的吴子通，也是回到了灵风派山门内。
　　他面色复杂的隔空望着那个年轻身影，语气颇显萧瑟地叹道：“周道友神通广大，吴某佩服，不愧是连重阳仙尊都称赞看重的人，今日之战是吴某输了，萧远山之女，道友尽可带走就是！”
　　听到他这话，萧远山顿时浑身一颤，瞬间如同被抽走了全身的精气神一样，满脸都是沮丧之色。
　　周阳则是洒然一笑道：“吴道友言重了，周某又不是土匪，怎么会做出这种抢人的事情？灵风派也是名门大派，周家自然会给予应有的尊重，一年后，周家的迎亲队伍便会过来贵派迎接新娘，届时还望吴道友能够亲自出面送新郎新娘出门。”
　　吴子通的脸色，这才好看了一些。
　　人由周阳直接带走，和由迎亲队伍热热闹闹迎走，对于灵风派来说当然是两种情况。
　　前一种情况，灵风派的脸面可谓是丢了个彻底，以后这件事定然会成为灵风派千年内最耻辱的事情，让灵风派弟子提起此事便抬不起头来。
　　后一种情况，虽然对于知道内情的修士来说，还是会耻笑一番他们灵风派，可起码在明面上给了灵风派弟子一个可以圆得过去的说法，一个可以安慰自己的说法。
　　周家乃是世家大族，灵风派的弟子嫁给周家子弟，正好门当户对！
　　吴子通想到此处，当即便重整脸色，朝着周阳颔首一笑道：“这是自然，吴某届时定然亲自为一双新人主婚赐福，令其传成一段佳话！”
　　两个刚才还大打出手的人，现在又能笑容以对的继续心平气和对话，这一幕看在灵风派众弟子眼中，都不得不感叹两位元婴期修士当真是好心性，好定力。
　　至于说萧远山这个真正嫁女的正主，此时却是不约而同被两位元婴期修士给主动遗忘了。
　　周阳不会以大欺小的对这样一个后辈金丹期修士出手，吴子通就算想要惩治这个为宗门惹来祸事的后辈弟子，也不会在外人面前显露出来，那么只能将其暂时遗忘了。
　　于是乎，在敲定了这件事后，周阳便直接带着周良玉返回了周家，而吴子通则是回过头来狠狠收拾起了萧远山。
　　“老祖宗大恩大德，晚辈感激不尽，日后但有吩咐，晚辈一定赴汤蹈火，誓死以报老祖宗恩德！”
　　回到周家，周良玉双脚一接触地面，便猛地向着周阳跪倒在地，“嘭嘭嘭”的狠狠磕了几个响头，满脸感激与激动的向他道谢了起来。
　　“起来吧，这次的事情就到此为止，希望你日后能够以此为戒，莫要再轻易对自己难以做到的事情进行许诺，须知你现在身份不同了，你的一言一行不仅代表着自己，也是代表着周家！”
　　周阳坦然受了他这一番大礼后，也是满面正色的给予了他忠告。
　　“是，晚辈一定谨遵老祖宗教诲。”
　　周良玉诚心诚意的再次行了一礼，神色坚定的重重点头应了下来。
　　没有再在周家多做逗留，处理好周良玉的事情后，周阳便离开周家赶往了玄阳仙宗看望儿子周广诚。
　　周广诚修为已经是金丹七层，按照玄阳仙宗的规矩，早就可以在玄阳山脉内拥有一座独立山峰作为洞府了。
　　只是相比于那些灵气浓郁程度连六阶灵脉都不到的山峰，玄阳峰这座六阶上品灵山无疑要好上许多倍，故而他以往都是在青阳真人的“青阳洞”内修行。
　　这也是玄阳仙宗内元婴期修士亲传弟子的一个隐形福利了。
　　这次得知父亲周阳要来看望自己，周广诚就暂时搬出了“青阳洞”，回到了宗门分配给自己的独立山峰上面修行。
　　而且他这次是亲自迎出了山门外，在山门外迎接周阳带回了自己的洞府。
　　“本来听说爹您在外修行归来后，孩儿是准备前往火桦山给您请安的，不过后来收到母亲传讯说爹您会来这里看望孩儿，孩儿便只好在这里等着了。”
　　周广诚身穿赤金法袍，头戴一顶明黄玉冠，玉面风流，潇洒倜傥，与周阳走在一起，好似一对穿着不同的双胞胎兄弟，而非父子。
　　“你母亲总是惯着你，我说要你过去，她非要让我来这里看你，真不知道谁才是儿子，谁才是父亲。”
　　周阳瞥了一眼这面容酷似自己的儿子，心中很是满意，但嘴上却不肯露出半点，口是心非。
　　周广诚被他这样一说，顿时尴尬的不知该如何回答，只是讪笑着不敢作声。
　　对他这个神通广大的父亲，周广诚是从心底敬仰和崇拜，也有些畏惧。
　　这和他从小的严厉教育有关，也和他如今闯出的偌大名声有关，更和他长期在外游历，父子俩缺少足够的亲近互动有关。
　　周阳对此也并不以为意。
　　对他来说，反而很满意现在父子俩的这种情况，并没有想要改变这种情况的打算。
　　此时见儿子被自己敲打的不敢作声，他也是适可而止，马上又露出了一丝欣慰笑容称赞道：“总算你还不错，懂得努力修行，没有辜负了青阳前辈和为父的期望，没有浪费了自己的资质天赋。”
　　说完不等周广诚谦虚，他便把手一抬，将自己在【东莱仙岛】让青蛟青萝放出的蛟龙灵血都拿了出来。
　　“我看你的《苍龙炼体诀》也修炼到了关键之处，这些六阶蛟龙灵血就交给你冲击第四层吧。”
　　“还有，修行《苍龙炼体诀》需要用到【镇天苍龙鼎】作为辅助之器，此物以你的修为难以催动，接下来为父就在你这里住一段时间，助你完成这一阶段修行好了。”


第七百五十章：破界行动！
　　自从周广诚拜师青阳真人，进入玄阳仙宗之后，周阳这位父亲极少会长久的跟在身边指点他修行了。
　　这次周阳难得的主动提出留在玄阳仙宗内指点他修行，他也是发自内心的高兴和感动。
　　接下来五年时间里，在周阳的亲自指点和帮助下，周广诚顺顺利利的通过炼化他所赐蛟龙灵血把《苍龙炼体诀》修行到了第四层。
　　而且周阳这次还用【乾阳仙光】帮他持续洗涤了数年身躯，不但助他净化了体内一些残余丹毒，还助他将全身法力都凝练了一遍。
　　期间萧莹也来看望了一下爱郎和儿子，并向澜道人请教了一些炼丹方面技巧。
　　同时也给周阳带来了陆雪薇已经出发北上北庭洲修仙界的消息。
　　五年时间过去，周广诚顺利修成《苍龙炼体诀》第四层后，周阳便准备先回火桦山洞府闭关修行神通。
　　没想到这时候，青阳真人却是忽然找到了他，与他说起了一件颇为让他感兴趣的事情。
　　“青阳前辈你们真的有把握做到吗？据周某所知，这破界闯入的事情，即使是渡劫期真仙来做，也是有一定风险性的！”
　　玄阳峰上，周阳一脸惊讶的看着青阳真人，也是被其刚才说出的事情小小震惊了一番。
　　这件事情说来也是与他有一点关系。
　　原来在经过七八百年的准备后，玄阳仙宗这次竟然准备尝试强行打开通往【穹天仙境】的空间通道，重新建立起和这个“洞天世界”的联系。
　　当初【穹天仙境】内一场大战，摧毁了整个“洞天世界”内的所有传送法阵，使得外界通往这处“洞天世界”的传送阵都失去了作用，彻底失去了进入里面的可能。
　　后来他们这些被困在里面的人能够出来，还是陆玄机动用了一张非常罕见的【破界符】打破空间屏障，将他们平安带了出来。
　　当时周阳修为低，见识短，只知道能够打破空间屏障的【破界符】定然非常珍贵，却不知道此物到底有多罕见。
　　可是现在不一样了，现在他已然知道，这种能够打破空间屏障的【破界符】，不但需要制作者修为达到渡劫期，还得使用极其珍贵的空间属性灵物当做材料载体，而且成功率非常低。
　　可以说，一张【破界符】的珍贵程度，比一件六阶中品法器还要高，若是遇到急需的人，便是换取一件六阶上品法器也不是不可能。
　　而这一次玄阳仙宗的计划，就是利用宗门宝库内剩下来的最后一张【破界符】帮助，结合陆玄机当初留下的空间道标为引，准确破开【穹天仙境】的空间屏障，将几位阵法宗师送入其中，重新建立起空间传送法阵与外界原本法阵对接起来。
　　这个计划光玄阳仙宗一家是无法完成的，即使能够完成，他们也不敢再尝试独占这样一处“洞天世界”了。
　　所以这次除了玄阳仙宗外，还有玉清道宗和流云仙城也一起加入了进来，甚至【玉景真人】这位元婴九层“半步真仙”境界修士都要亲自带人进入【穹天仙境】。
　　然而这一切都还只是一个计划，计划能否成功，却是未知之数。
　　“风险自然是有的，可是相比于收获，这点风险还是值得去冒的。”
　　“何况这次是几家一起行动，玉景道友等人为了此次行动成功，也是各自做好了充足准备，成功几率还是非常大的。”
　　青阳真人看起来倒是挺有自信，很是乐观的回应了周阳质疑。
　　周阳见此，也不再多问什么，当即点了点头道：“好吧，既然前辈你们觉得没问题，那这个忙周某答应帮了，就是不知道前辈你们打算什么时候动手？”
　　青阳真人见他答应，脸上也是露出了欣喜的笑容，马上就回道：“玉景道友的寿元也是所剩不多了，按照他的想法，自然是越快越好，周道友既然答应帮忙，这件事定然很快就能实行。”
　　“那周某就静待前辈的好消息了。”
　　接下来又向青阳真人详细了解了一下这个计划的详细内容，周阳便告辞离开了玄阳峰。
　　等回到儿子周广诚的独立山峰后，他就找来了澜道人，把此事和对方说了一遍。
　　说完之后，他就一脸郑重的看着澜道人问道：“澜道友，以你之见，玄阳仙宗的这个计划能有几成可行性？”
　　“计划是可行的，那【穹天仙境】只是一个洞天世界，本身就与此界存在着很深联系，若是有空间道标指引，以【破界符】的力量，临时打开一个通道并不算难。”
　　“只是进入【穹天仙境】容易，想要在里面构建出一个稳定与外界传送阵连通的传送阵，却是不容易了。”
　　“这里面不但对阵法师的阵法造诣要求很高，还需要对空间法则具备极深领悟，能够拨动法则之力让两边传送阵产生联系，这点便是澜某来做，也顶多只有六成把握！”
　　澜道人略一沉吟，轻声说出了自己的看法。
　　他毕竟是“天外仙人”亲手制作的傀儡分身，继承了本体许多记忆知识，对于这些方面的了解，不是周阳所能比的。
　　周阳对于他的判断，也基本上全部认可。
　　当即便轻轻一点头道：“周某明白了，到时候还要麻烦澜道友随周某走一趟。”
　　“澜某没有问题。”
　　于是，接下来周阳便耐心等待起了青阳真人的通知。
　　如此又等待了近一年后，青阳真人终于亲自登门告知他可以出发了。
　　两人加上另外两名玄阳仙宗元婴期修士，四人一起赶往了计划实行的地方。
　　这样赶了两个月路后，周阳又是故地重游，来到了当初和陆玄机等人一道前往【穹天仙境】的地方。
　　此时玉清道宗和流云仙城的人都也赶到了这里。
　　也是巧了，这双方赶来的人，周阳都不陌生。
　　玉清道宗来了三人，分别是玉景真人、玉龙真人、扶风真人。
　　流云仙城方面来了四人，领头之人是周阳在【千年法会】上面见过的元婴九层“半步真仙”境界修士司徒景明，然后是他的老熟人徐天霖，以及另外两位元婴期修士。
　　如此算上玄阳仙宗这边的四人，这里一个地方就汇聚了十位元婴期修士，并且包括两位元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　“果然是周道友，老夫就知道青阳这家伙会请道友过来参与此事，还真让老夫猜对了。”
　　见到周阳与玄阳仙宗三人一同到来，玉景真人当即抚须一笑，笑着揶揄了一下老盟友。
　　青阳真人被他打趣，也是并不介意，只是苦笑着摇了摇头道：“真人莫打趣我等了，王师兄仙逝后，我们玄阳仙宗已经找不出一个元婴后期修士撑场面，也只能麻烦周道友过来帮忙撑场子，免得被你们两家给欺负了！”
　　没错，玄阳仙宗以前那位和周阳并不怎么对付的元婴后期修士王灵霄，已经在五十多年前坐化仙逝。
　　现在算上后面新晋的一位元婴期修士，玄阳仙宗虽然还是保持着五位元婴期修士数量，却连一个元婴后期修士都没有了。
　　以至于偌大一个玄阳仙宗，现在实力最强的人，反倒是周阳这个客卿太上长老。
　　这次三家一起行动，虽说早就谈好了成功后的权益分配问题，可是为防万一，青阳真人还是请来了周阳帮忙镇场子。
　　以免另外两方事后看他们玄阳仙宗没有元婴后期修士在场，就生出什么事端来。
　　周阳的修为实力，周阳的战绩，让他完全可以和徐天霖这样的元婴八层修士平起平坐。
　　而他表现出来的可怕潜力，更是让任何人都要忌惮三分，轻易不会与他结仇。
　　这时候听到青阳真人用半开玩笑一样的话语把事情挑明出来，玉景真人也不好开玩笑了，当即冲他歉然一笑，又对着周阳轻轻一点头，算是表明了自己的态度。
　　作为参与了击杀御龙星羽的人，玉景真人当然明白周阳所能影响调动的强大力量，反正他是绝对不可能和周阳动手为敌的。
　　而流云仙城一方因为有着两位元婴后期修士，也并不担心自己的利益会受到损失，对于青阳真人的话语也是不置可否，没有表态。
　　那司徒景明只是略微有些好奇的看了周阳一眼，便嘶哑着声音说道：“好了，既然人都到齐了，那便开始准备吧，须知我等齐聚在此，时间久了可是难以瞒住其他有心人的！”
　　【穹天仙境】本是流云洲修仙界各大势力共同掌控的地方，自从【裂天真魔】之乱后，便脱离了掌控。
　　现在三方势力汇聚一起，想要重新夺回对这个“洞天世界”的掌控权，自然是不想在事情成功前被其他势力发现。
　　等到事情成功后，他们更没可能把自己费尽辛苦夺回的“洞天世界”掌控权与其他势力分享。
　　而以今日汇聚在此的三方势力所拥有实力，他们联合之下，也的确有能力守住这份收获，不怕被人夺走。
　　没有人反对，在司徒景明的催促下，三方人马当即围绕着传送阵所在的地方，构建起了另外的阵法。
　　“是【五行定空阵】和【八门锁空阵】，前者作用是配合空间道标定住一片空间，确保【破界符】使用后打开的地方是通往【穹天仙境】，后者作用是封锁周围区域内空间，防止有人以扰乱空间法则的手段破坏行动。”
　　“嗯，没想到他们竟然还懂得【三才摄空阵】，这倒是有些出乎澜某预料了，看来这次他们成功的几率还真不能小看。”
　　澜道人藏身在【洞玄珠】内，通过预先分出的一缕分魂寄生于周阳体内，与他共享视野观察着三方势力的布置，同时就自己看到的情况为他讲解。
　　“灵寰界”的修仙文明也发展了数万年，不管是功法神通，还是阵法炼器，还是炼丹制符，都有天赋杰出之辈推陈出新创造出以前没有的新东西。
　　可实际上那些能够被后辈修士创造出来的新东西，可以说九成九都不会达到六阶。
　　不到六阶的阵法，在此时这种高端场景中自然是不可能发挥出多大作用。
　　所以现在三方势力所布置的阵法，依旧是自古就传下来的空间类辅助阵法，澜道人辨识起来并无难度。
　　三方势力的人也没有谁能够想到，周阳竟然能够通过澜道人对他们的布置一清二楚，对他自然也就不曾有任何防备。
　　这样忙碌了大约半个月后，三座空间类辅助阵法便全部布置成功。
　　“好了，阵法已经布置完毕，现在就看玉景道友你们了。”
　　司徒景明作为布阵者之一，在亲自检查测试过三座阵法的性能后，便抬眼望向了玉景真人和青阳真人。
　　“【破界符】在下已经带来了。”
　　青阳真人把手一抬，便取出一个玉盒打开，露出了里面一张银灰色的灵符。
　　“老夫也幸不辱命，成功根据司徒道友所提供的法门炼制出了这根【定空柱】。”
　　玉景真人手中灵光一闪，也是浮现出了一根长约两尺，上圆下尖的银灰色奇异棍子。
　　司徒景明见此，当即颔首说道：“既然大家都已经准备好了，那就开始吧！”
　　来了！
　　周阳打起精神，看着三方人如何行动。
　　只见青阳真人将手中的【破界符】和另外一颗银色圆珠法器都一同交到了玉景真人手中，然后玉景真人就和司徒景明，以及玄阳仙宗一位元婴期修士，共同走进了【五行定空阵】当中。
　　嘭！
　　随着玉景真人一把将手中银色圆珠法器捏爆，一道银灰色灵光倏忽间迸射而出，向着虚空中某处钻了进去。
　　负责操控【五行定空阵】的扶风真人见到这一幕，当即一声叱喝操控阵法释放出一股五色云霞之力将那处地方罩住。
　　与此同时，玉景真人手中的【破界符】也是应机而发，正好打在了那道银灰色灵光消失处。
　　轰隆隆！
　　一阵虚空轰鸣声中，虚空直接被【破界符】的力量撕裂，显露出了一个灰蒙蒙黑洞。
　　“此时不进，更待何时！”
　　玉景真人一声低喝，当即抬手一抓旁边的玄阳仙宗元婴期修士，纵身跃入了那个不到一丈大小的灰蒙蒙黑洞内。
　　在他之后，司徒景明也是对着留在外面的徐天霖等三位流云仙城修士微微点头，纵身跟着跃入了其中。


第七百五十一章：人情与人情
　　“快，信号出现了，快按计划行事！”
　　“不好，空间法则波动太过剧烈，没法进行节点对接！”
　　“【三才摄空阵】呢？快点启动【三才摄空阵】摄住节点，我们绝对不能失败！”
　　通往【穹天仙境】的传送阵所在处，三方势力留在外面的阵法师都忙碌成了一团，正在竭力操控调试传送阵，以求和正在【穹天仙境】内调试阵法的人进行对接。
　　此时距离玉景真人等人进入【穹天仙境】已经过去了半年时间，直到昨日，外面等待的人才收到准备信号。
　　只是看现在这现场忙乱的情况，显然计划进行的并不顺利。
　　“青阳前辈，可需要周某帮忙？”
　　周阳想了想，还是主动出声给青阳真人打了个招呼。
　　青阳真人正紧张看着几位阵法师忙碌，听到周阳的话后，一时间都没有反应过来。
　　直到过去好一会儿后，才像是回过了神一样，眼神一亮的看着他说道：“哦，周道友难道已经开始涉猎空间法则了？”
　　“不，周某可没有这个本事，不过周某有一位好友却精通空间类阵法，也许能够帮得上忙。”
　　周阳微微摇头，轻声说出了实情。
　　“周道友的好友？”
　　青阳真人眼神微动，然后略一沉吟，便对着周阳点了点头道：“周道友稍待，此事老夫得先和徐道友他们商议后才能给道友答复。”
　　“前辈您请便。”
　　周阳笑了笑，也理解青阳真人的顾虑。
　　过了片刻后，青阳真人便和徐天霖一起走了过来。
　　“青阳道友已经和徐某说了此事，徐某知道周道友向来不是喜欢说大话的人，既然道友愿意出手相助，我等自然求之不得，还请道友尽快出手。”
　　或许情况真的很不妙，徐天霖上来也不问周阳那所谓的“好友”是何人，直接就郑重向着他拱手一礼，请求他出手。
　　周阳见此，顿时就说道：“周某得先和徐道友说好，周某那好友也不敢打保票能够成功，只能说尽力一试，这点道友一定要清楚。”
　　徐天霖闻言，连忙应道：“这是自然，徐某可以向道友保证，无论成功或者失败，都不会将责任怪到周道友的好友身上。”
　　“那周某就放心了。”
　　周阳说着，当即取出【洞玄珠】一催，将里面的澜道人给放了出来。
　　然后装模作样的对着澜道人一拱手道：“麻烦澜道友了。”
　　澜道人没有说话，只是对着他点了点头，便直接去了那传送阵所在处。
　　徐天霖和青阳真人见此，也是满脸好奇和期待的把目光倾注到了澜道人身上，暗中猜测起了其来历。
　　再说澜道人到了现场后，只是与几个留守的阵法师说了一些话，便成功折服了几人，让几人同意了以他为主来主持阵法对接。
　　这一幕看在徐天霖和青阳真人眼中，更是令他们惊讶无比。
　　若非怕打搅了几个阵法师的状态，他们此时都要传音过去问问是什么情况了。
　　接下来在澜道人的主持下，阵法对接工作明显比之先前顺利了许多，几个阵法师大呼小叫的话语，也是越来越少，都是全副心神投入了工作之中。
　　如此过去大约三日后，随着扶风真人一声“成功了”的欢呼声响起，传送阵上忽然闪耀起了强烈的灵光。
　　一会儿后，一具用来测试传送阵是否对接成功的傀儡被从对面成功传送了过来。
　　徐天霖和青阳真人看见这个傀儡后，心中都是一松，然后不可遏制的露出了兴奋之色。
　　当即的，二人又是用各自手段给【穹天仙境】内几人传达了一切成功的信号。
　　又过去一会儿后，玉景真人和司徒景明等三人便成功通过传送阵回归了“灵寰界”中。
　　“这次真是好险！”
　　“若非是周道友这位好友出手，老夫等人怕是真要困死在【穹天仙境】了，道友可是真正救了我等一命啊！”
　　成功归来的玉景真人在了解到事情真相后，也是后怕不已，对于关键时刻出手相助的周阳和澜道人，更是充满了感激。
　　“久闻周道友神通广大，老夫今日也算是见识到了，这个人情老夫认了，以后道友若有需要，可持这件信物上流云仙山，届时哪怕老夫寿尽坐化，也定然有人相助道友！”
　　司徒景明也是深深看了一眼周阳和他身边的澜道人，面色郑重的点头承下了他这个人情，并将一块刻有“流云”二字的黑色令牌信物交给了他。
　　“司徒前辈谬赞了，晚辈这点微末神通，哪敢在前辈这等高人面前献丑，实在不敢当前辈如此称赞。”
　　周阳将信物收好，口中自是谦虚不已，一点没有居功自傲的想法。
　　能够赚到司徒景明的这个人情，他让澜道人出手就算是赚到了。
　　而且有了今天这份人情在此，以后他或者周家的人想要进入【穹天仙境】中修行，想必三方势力也没可能为难。
　　司徒景明对他的谦虚却是不置可否，只是看着在场众人说道：“虽然此处的传送阵已经可以使用，但是为防万一，还是要将另外几处地方的传送阵也修复使用，而且这个消息一定要严格保密，尽量不要让其他势力知晓。”
　　“司徒道友所言极是，事关重大，谨慎一些总是没错的。”
　　玉景真人连连点头，对于司徒景明的话语很是认同。
　　周阳见此，却是明智的没有插言说些什么。
　　他原本只是来帮玄阳仙宗镇场子的，现在帮忙将人从【穹天仙境】内捞了出来，已经是超额工作了，当然不会去管三方势力如何分蛋糕的事情。
　　没过多久，三方势力就谈妥达成了一致意见。
　　这时候周阳再留在这里已经没有用了，他和相熟的众修打了个招呼，就带着澜道人离开了。
　　数月后，周阳便回到了火桦山洞府。
　　此时过去一些年后，秦月儿已经对修仙界常识了解的很清楚了，这会儿正独自一人伪装成低阶修士游历修仙界体验生活，火桦山上只有萧莹一人在这里闭门研究炼丹术。
　　周阳回来后，便一边陪伴道侣，一边也开始重拾炼器之术，准备冲击六阶炼器宗师境界。
　　突破元婴后期的事情急不得，而且急也没用。
　　周阳自己也感觉自己以前把修行这根弦崩得太紧了，若是长久下去，怕出什么问题。
　　现在他大势已成，除了姜凤仙母女的事情外，都没什么事情值得他去特意牵挂了，纵然放松下来休息一段时间，也不打紧什么。
　　总归他还年轻，还有接近两千年的时间可以冲击更高境界。
　　相比于炼制六阶灵丹所需要的各种六阶灵药，周阳身上可以用于炼制六阶法器的灵物材料无疑是更多。
　　他过往击杀的元婴期敌人，每个人都基本上能够提供或多或少几种六阶灵物，而那些被他击杀的六阶妖王，更是一身是宝。
　　这些东西一直以来都被他收着没有处理，就是想着日后有闲暇的时候用来冲击六阶炼器术。
　　现在他准备冲击六阶炼器术，这些东西就正好可以拿出来使用了。
　　要不怎么说六阶法器珍贵呢？
　　周阳冲击六阶炼器术的时候，每失败一次，光是损毁的材料就价值一两百万下品灵石！
　　这种恐怖的烧灵石速度，就是家里有灵石矿也不够烧的。
　　一般五阶上品炼器师冲击六阶炼器术的时候，失败个七八次要是还没有成功，九成的人都会选择放弃。
　　当然那些人失败七八次，时间跨度可能是数百年，毕竟没几个炼器师能像周阳一样，一次搜集到那么多六阶灵物用于冲击炼器术。
　　周阳和道侣萧莹，几乎是比赛一样的比着谁先成功。
　　两人每炼坏一炉灵丹和一件法器，都不会休息多长时间就会再做尝试。
　　看他们夫妇的样子，显然是要利用手中充足的灵物材料，一鼓作气的一口气冲击成功。
　　澜道人也因此成为了最忙的人。
　　萧莹开炉炼丹的时候，他要在一旁盯着，帮忙记录全过程，事后一同分析总结经验，提出自己的建议。
　　周阳炼器的时候，他同样要如此做。
　　这样过去十七年后，早于周阳不少时间冲击六阶炼丹术的萧莹，终于领先他一步成功了。
　　再失败了多达十一次的情况下，萧莹终于炼制出了一炉六阶灵丹【真源丹】。
　　在六阶炼丹师之中，能否炼制出【真源丹】这种可以精进元婴期修士修为的灵丹，算是衡量一个六阶炼丹师是否合格的重要标准了。
　　毕竟到了元婴期修士这个层次，平常动手的次数很是少见，像疗伤、解毒之类的灵丹，用的时候并不多见，也不一定要借助灵丹之效才能做到这点。
　　唯有精进修为的灵丹，是每个元婴期修士都用得上且追捧之物，永远都不会嫌多。
　　萧莹炼制出了【真源丹】，哪怕出丹只有四颗，也算是正式坐稳了六阶炼丹宗师的身份，可以光明正大对外宣告了。
　　不过她并非那种喜好名利之人，加上连续的炼制六阶灵丹，让她心神耗费颇大，丹成后她并未将消息散布出去，而是好好放松心神休息了起来，顺便等待周阳冲击六阶炼器术的好消息。
　　她也并未多等多久，两年半后，周阳在经过前后十三次失败，终于在第十四次的时候成功炼制出了一件六阶下品法器。
　　这件六阶下品法器是一件冰属性法器，外形好似女子佩戴的手镯，主要炼制材料是周阳在北庭洲修仙界得到的【万年玄玉】。
　　此物攻防一体，攻击之时可释放出大片冰刃攻敌，也可禁锢套住敌人身体或者法器，释放【万年玄玉】内积蓄的极寒之气冰封住敌人。
　　用作防御的时候，可以释放出寒冰屏障进行守护，也可消耗法器内积蓄的极寒之气对自身进行冰封，将自己冰封于坚固无比的万年寒冰之中来抵挡攻击。
　　总体上来说，这是一件很成功的六阶下品法器，它的价值在同阶法器当中就算排不进上游，也绝对处于中上水准。
　　“算算时间，雪薇应该也快结婴了，若是她结婴成功归来的话，这件法器正好可以作为我这师尊对她结婴成功的贺礼！”
　　炼器室内，周阳手握着自己新炼制出来的六阶下品法器仔细打量一番后，很快就想好了对它的处置。
　　之后周阳也和道侣萧莹一般，没有继续炼器，选择了出关休息。
　　只是他这边刚休息了没两年，一封来自于极西之地修仙界的紧急传讯，便打破了他宁静的生活。
　　“哦，雷万鹏竟然进阶元婴九层了？”
　　洞府内，周阳看着手中由大光明仙宫宫主尹含光亲自书写的密信，眼中闪过一抹凝重之色。
　　“天雷真人”雷万鹏这位元婴期强者，早在周阳还是紫府期修为的时候就见过了，不过当初对方修为还只是元婴七层修为。
　　没想到千年时间过去，这位“天雷真人”竟然在所剩寿元不到五十年的情况下，硬是冲破瓶颈将修为提升到了元婴九层“半步真仙”境界。
　　由于极西之地在此之前没有一个元婴九层“半步真仙”境界修士存在，雷万鹏在达到这个修为后，已经是名副其实的极西之地第一修士。
　　而寿元只剩下几十年的雷万鹏，显然不会白白的在洞府之中等待大限之日到来。
　　“这可真是麻烦了！”
　　“一个不惧生死的元婴九层修士在战场上出现，这谁顶得住啊！”
　　“哎，果然人情债欠不得啊！”
　　周阳满脸愁苦之色的长吁短叹不已，眼中尽是无奈之色。
　　当初请尹含光帮忙对付御龙星羽的时候，他许诺过只要对方相召，必定前往极西之地助拳。
　　现在尹含光来信请他过去帮忙抵御来自于“天雷真人”雷万鹏的威胁，他纵然明知此行凶险，也不可能拒绝的。
　　“罢了罢了，人情总归是要还的，早还总比晚还好！”
　　满脸无奈的摇了摇头，周阳当即去找道侣萧莹把事情说明了，然后带上澜道人径直出了火桦山洞府，一路向南赶往了蛮荒丛林。


第七百五十二章：风云再起
　　极西之地。
　　时隔数百年后，周阳又一次踏入了这片战火纷飞的土地。
　　他接到尹含光的书信后，先是去了一趟蛮荒丛林，找朱紫真将【朱雀扇】重新拿到了手中，然后一边让澜道人带着自己赶路飞行，一边沿路祭炼这件法器。
　　没想到就算是这样，等到他抵达极西之地修仙界的时候，【逆光盟】和大光明仙宫的战争也早就爆发了。
　　这一次是【逆光盟】主动发起的战争，由元婴九层“半步真仙”境界修士雷万鹏亲自带头冲锋陷阵。
　　面对已经不惧生死的雷万鹏，大光明仙宫一众元婴期修士都是只能退避三舍，依仗阵法来拖延时间。
　　以至于短短三个月时间不到，便被【逆光盟】连拔数十座灵山，将边境线前推了十几万里。
　　尽管还不曾见到尹含光，可是周阳已经能够想象得到，这位老熟人现在是得有多焦头烂额了。
　　本身当初尹含光能够坐上大光明仙宫宫主的宝座，就是借助了外力，现在其修为虽然突破到了元婴后期，算是坐稳了位置，可毕竟无法像前任宫主那样凭着高强的修为让所有长老都没有话说。
　　如今雷万鹏这样一搞，大光明仙宫内部一些长老怕是都会有其他想法了。
　　也许尹含光正是料到了这一点，才会那么急迫的找他过来帮忙。
　　从这方面来讲，尹含光的运气当真是不错，每次危机都能有贵人相助。
　　周阳打探了一些消息后，也是很快就传讯给尹含光与对方取得了联系，然后得到对方传讯指引赶往了前线汇合。
　　没过多久，他就在一座六阶灵山上面见到了尹含光和众多大光明仙宫长老。
　　“各位长老，请让本座为各位长老介绍一下这位周阳周道友，周道友的名头可能有些长老以前听说过，但是我想各位长老一定不知道他最近这些年做出来的大事！”
　　果然如周阳所料一样，尹含光把他的来援，视作了一个挽回自身威望的机会，一和他见面，就给所有在场的大光明仙宫长老们说了一通他的“光辉战绩”。
　　这些极西之地修仙界的元婴期修士，因为长期不曾离开本土修仙界外出游历，对外界情况的认知基本上都还停留在典籍上。
　　周阳以前虽然因为斩杀昊阳宗元婴期修士的事情，在极西之地修仙界扬名了一段时间。
　　可由于一直见不到他本人，听不到他的后续消息传来，那发生在几百年前的事情，不是苦主相关的人，根本不可能还一直记着。
　　直到尹含光现在用比较夸张的语气把周阳过往战绩一件件说出来，这些大光明仙宫长老们才真正深深记住了这个名字。
　　“宫主能够找来周道友这样的强者助拳，的确是我大光明仙宫之福，如宫主所言一般，有周道友这等强者相助，区区雷万鹏之流，定然无法再翻腾起什么浪花，老夫这里就先预祝宫主和周道友阵斩仇敌，扬我仙宫威名！”
　　一名身穿白金色法袍的大光明仙宫长老忽然越众而出，满脸笑容的对着周阳拱手一礼，笑里藏刀的说出了这么一番让周阳眉头紧皱的话语。
　　他虽然在接到尹含光传信的时候，就做好了和雷万鹏交手的准备，可是这却并不意味着他愿意被人指挥利用。
　　这位大光明仙宫长老自己就是元婴七层修为，原本应该是对付雷万鹏的主力才是。
　　可听其现在的话语，显然是直接把本该他自己承担的责任和危险，全推到了他周阳身上。
　　这是把他周阳当什么了？
　　他眉头紧皱的望着对方说道：“这位道友说笑了，周某来帮忙，只是因为欠下过尹道友的人情，可不是专程来和雷万鹏拼命的！”
　　“老夫看说笑的是周道友吧，我们宫主刚才可是说过了，曾经出手协助周道友斩杀过一位元婴九层强者，怎么这次换了道友来帮忙，就是这样敷衍对待了吗？”
　　“林长老慎言！”
　　尹含光面色一变，面有怒色的当即出口呵斥了那出言长老一句。
　　他脸色阴沉的盯着这位出言长老说道：“周道友是尹某请来助拳的，该怎么安排他参战，当然是尹某的事情，还轮不到其他人来插手，林长老你不觉得自己管得太宽了吗？”
　　林长老闻言，却是一脸惊愕的望着他说道：“宫主这话是何意？难道老夫为仙宫安危着想也有错了吗？难道宫主您当初帮人的时候，没有动用过仙宫传承仙器吗？难道您身为仙宫之主，还想将自己和仙宫分割开来吗？”
　　这一连串阴阳怪气的反问，莫说是尹含光，便是周阳听了后，也有种宰了这林长老的冲动。
　　看来这大光明仙宫的水比自己事先预料还深啊！
　　周阳冷眼看着这位敢于当面阴阳怪气嘲讽尹含光的林长老，忽然有些心疼尹含光了。
　　很显然，尹含光这位大光明仙宫宫主，完全不像常人想象中那样风光。
　　这大光明仙宫内部的斗争，很激烈啊。
　　尹含光也没想到这位一向和自己不对付的林长老，竟然会这种时候用这种方式来拆台，竟然一点都不顾及他这位宫主的面子，不顾及仙宫利益。
　　他的脸色当时是极为难看的，可以说是青筋暴跳，满腔怒火就要倾泄而出。
　　可就在他要忍不住怒火的时候，忽然间又是神色一凝，面色狰狞的强行忍下了怒火，语气生硬冰冷的看着那林长老说道：“林长老说够了吗？说够了的话，就先退下吧，本座还要设宴招待周道友呢！”
　　没想到他竟然真的忍住了这口恶气没有发作，那林长老听闻他这番话后，也是微微有些惊讶。
　　只见其眼中精光一闪，面无表情地说道：“既然宫主这样不欢迎老夫，老夫走就是，不过老夫还是那句话，宫主可不要仗着自己是宫主，便公私不分，公器私用，那样老夫身为仙宫监察长老，势必是要召集所有长老召开长老会审判宫主的！”
　　说完就转身离开了。
　　而在这位林长老离开后，原本随着尹含光过来迎接周阳的八九个长老里面，一下又跟着走了近一半，最后留下的长老人数只有四人。
　　这一幕看在周阳眼中，似乎也明白了尹含光为何会拿那林长老无可奈何了。
　　任何修仙界势力都不会出现一个类似皇帝一般无人可以制裁的职务。
　　大光明仙宫的宫主权力是非常大，但是由众多元婴期修士所组成的长老会，依旧可以对其形成钳制监督，必要时刻甚至能够通过投票来剥夺宫主身份。
　　尹含光现在的情况，就是无法对长老会中的多数长老形成掌控，无法从修为实力上面让这些长老信服，以至于凡事都需投鼠忌器，处处受制，担心被人借机发难夺了自己的宫主身份。
　　在周阳想着这些的时候，尹含光却是望着那林长老离去背影咬了咬牙，然后冲他苦笑一声道：“让周道友见笑了，尹某无能啊，实在是愧对老宫主的嘱托，愧对支持尹某的各位同门！”
　　周阳摆了摆手，语气平淡地回道：“无妨，尹道友的难处周某也知道了，不会让道友为难的。”
　　“周道友这话却是叫尹某更为惭愧了，道友请随尹某来，咱们宴上再详谈。”
　　尹含光苦笑着微微摇头，把手一伸，引着周阳进入山上一座宫殿之中，详谈起了对敌之事。
　　一番详谈过后，周阳从尹含光手中拿到了雷万鹏以及几个【逆光盟】元婴后期修士的情报资料，其中详尽记载了这些人所修行的神通和法器信息。
　　以大光明仙宫的底蕴，想要搜集到这些信息并不难。
　　只是这些信息对于周阳来说，也只能够做一个参考，因为修为到了元婴期修士这个境界，很多人都会藏着几手底牌。
　　如果误以为资料上的信息就是对手全部实力，那到时候交手起来绝对会吃上大亏。
　　“雷万鹏手中没有七阶仙器，这是他的一个短处，可是他的雷遁之术太过厉害，除非尹含光能够将他禁锢住，不然我想要用【朱雀扇】击中他是很难的。”
　　“而且这情报上面还说，雷万鹏的【万化天罡神雷】已经修行到了圆满境界，此前一道神雷便轰杀了大光明仙宫一位元婴三层修士，这等攻击力度也是着实骇人，我未必能够挡住几次。”
　　“这样就算了，最棘手的是，情报上面说雷万鹏早就把天罡门的至强防御神通【天罡气罩】修行到了圆满境界，曾经在元婴七层修为的时候，就凭这一道防御神通挡下了元婴九层修为的【赤华真人】全力一击，伤而不死！”
　　“速度快，攻击强，防御上面也没有什么短板，这样的敌人着实难以对付，也不知道尹含光他说的话，到底靠不靠谱！”
　　临时落脚的一座洞府内，周阳仔细阅览着尹含光交给自己的情报资料，对于即将到来的大战，心中也是没有多少底气。
　　他没有见过雷万鹏动手，但是却几次见识过雷羽妖王出手战斗的场景，想来修为相近又神通属性相同的两者，必定有许多相似之处。
　　而他自问换做自己单独面对雷羽妖王的话，即使有着【朱雀扇】在手，也多半是凶多吉少，难以全身而退。
　　此前的宴席上，尹含光倒是说过，他有办法限制雷万鹏的雷遁之术神通，可以让周阳放心输出。
　　但是周阳却不敢完全相信对方这话，毕竟雷万鹏也非傻瓜，更不是没有帮手，尹含光的手段到时候究竟能否奏效，事前谁也不知道。
　　所以周阳必须得做好万全准备，做好尹含光失败后的撤退准备。
　　他只是来还人情帮忙的，可不是来帮大光明仙宫拼命的，若是形势真的难以挽回，他可不会傻到留在战场上等死。
　　所幸澜道人的存在，目前极西之地修仙界这边无人知晓。
　　周阳打算到时候看情况来决定是否让其出手相助。
　　战争时刻进行着，周阳并没有多少休息的时间就被拉上了战场。
　　这一次双方是光明正大递交了战书，进行一场元婴期修士之间的大混战。
　　大光明仙宫一方包括周阳在内，一共投入了十八位元婴期修士，【逆光盟】那边则是投入了十七位元婴期修士。
　　以极西之地修仙界如今的情况，三十五位元婴期修士的数量，几乎占去了元婴期修士总数的八成。
　　除了在北庭洲修仙界剿灭魔修的时候参与过这种规模大战外，这是周阳第二次参与这种规模大战。
　　事实上，他也是今日双方所有元婴期修士里面，唯一的一个参与过这种规模大战之人。
　　其余人，哪怕是活了三千多年的雷万鹏，也尚是首次参与这种规模大战。
　　未免给双方低阶修士和普通凡人带来灾难，双方强者的决战之地，特地放在了东方无边沙海之中。
　　浩瀚沙海上空，一道璀璨的白光自西而来，眨眼间便横跨了数百里距离出现在了沙海之上。
　　若有金丹期修士凝聚目力看去，便能看出来，那道璀璨白光当中所包裹的东西，赫然是一艘外表美丽异常的白色飞舟。
　　白色飞舟看起来不过数丈长，看不出什么材质的白色船板上，雕刻着许多精美异兽飞鸟图案，更有一个个金色符文点缀其上。
　　若有识货之人看见这艘白色飞舟，定然会面色大变，因为这艘白色飞舟，赫然便是大光明仙宫宫主的座驾，六阶上品飞行法器【光明之舟】。
　　此时此刻，周阳和所有参加这次大战的大光明仙宫元婴期修士，就都在飞舟内盘坐调息，静心等待着大战到来。
　　没过多久，白色飞舟就在一处沙海上空停了下来。
　　无需走出飞舟，光是从飞舟前方上百里外传来的那一股股强大气息就告诉周阳等人，目的地到了。
　　果然，不待周阳起身，控制飞舟的尹含光便先一步起身，直接对着舟内众修一拱手道：“诸位长老，地方已经到了，此次大战的结果，与我仙宫日后千年兴衰都息息相关，无论我等内部之间有何分歧，尹某都希望诸位能够暂时放下一切恩怨，一致对外！”
　　尹含光这话明显是对那位林长老一帮人说的。
　　一时间，包括周阳在内的十来位心向尹含光修士，都是看向了那位林长老。
　　而面对着他们这些人的注视，那位林长老也是面色丝毫不变的微微一笑道：“宫主说的极是，老夫也是这个想法，无论仙宫日后谁做主，都决不能让【逆光盟】那帮叛逆之徒得了势去！”
　　“好，有林长老这番话，尹某便放心了。”
　　尹含光道了一声好，当即大袖一甩，收起飞舟将众人都放了出去。
　　出了飞舟，周阳抬眼望去，一眼便看见了前面百里外悬空而立的十几个【逆光盟】元婴期修士。
　　在那十几人之中，最引人注目的人，无疑便是位居正中，看起来其貌不扬却鹤立鸡群一般无比显眼的“天雷真人”雷万鹏。


第七百五十三章：【光明鸟】，仙器的种类
　　五大三粗、体胖如牛，这就是“天雷真人”雷万鹏的外貌。
　　一般来说，修仙者在修为不断提升的过程中，哪怕不去刻意改变外貌，在身材和面貌上面也会得到优化。
　　到了元婴期这个境界，除非是受到修行的功法和神通影响，不然无论是男女修士，都不可能有什么丑男丑女。
　　雷万鹏的外貌如此异常，显然就是因为某种功法和神通所影响导致。
　　可惜的是，即便大光明仙宫对此事已经调查了千年时间，依旧没能调查出其到底是因为修行何种功法或者神通导致外貌如此。
　　“尹含光，你这个大光明仙宫宫主，终于不再龟缩于山门之内，肯出来和雷某交手了么？”
　　见到大光明仙宫一众修士从飞舟内现身而出，雷万鹏那满是横肉的脸上顿时狞笑之色一闪，声若洪钟一般望着尹含光大声讥讽了起来。
　　面对敌人讥讽，尹含光也是目光一冷，毫不客气的反击道：“雷万鹏，你这将死之人何必猖狂，真以为自己侥幸突破瓶颈，便可以撼动我仙宫根基了么？”
　　“哈哈哈哈，谁是将死之人可还不一定，雷某的确是寿元不久，但你尹含光今日既然敢应战，雷某便说不得要先送你去见赤华那老鬼了！”
　　雷万鹏一阵狂笑，身上气势勃发，气机牵引下，晴朗无比的天空中，顿时间便乌云盖顶，涌现出了一朵上百亩大小的雷云。
　　这样不动用任何神通，仅凭自身气机释放就引动天象变化的手段，已经有了渡劫期真仙操控天地法则的一些景象了。
　　由此也就不难理解，为何元婴九层修士又被称之为“半步真仙”了。
　　尹含光见到此一幕，脸色也是微微一变，然后他很快就把手一抬，高举起代表大光明仙宫宫主身份的七阶仙器【光明权杖】大喝道：“废话少说，尹某人就在此处，能杀得了尹某，就算你雷万鹏的本事！”
　　“动手！”
　　暴喝声几乎同时从尹含光和雷万鹏口中传出。
　　声音方落，双方人员便各自拉开距离，挑选与自己修为相近的敌人作为对手厮杀了起来。
　　而修为最强的雷万鹏，毫无意外的交给了尹含光和周阳来对付。
　　“光明助我！”
　　只见尹含光一声低喝，其手中一枚灵兽环中瞬间飞出了一只巨大的灵鸟。
　　这只灵鸟翼展有四五十丈，浑身羽毛洁白如雪，散发着洁白的灵光，看起来似一只放大版的天鹅。
　　“这是……这便是传说中罕见无比的光属性异兽【光明鸟】么？”
　　周阳看着那只天鹅一般浑身散发着洁白灵光的灵鸟，眼中异彩连连。
　　这只灵鸟散发的气息只是和元婴中期修士相当，可是其光属性异兽的身份，却让它的实力无法用普通六阶中品妖王来衡量。
　　“原来尹含光你的依仗就是这只【光明鸟】么？那可真是让雷某有些失望啊！”
　　雷万鹏面色淡然的看着那只【光明鸟】，对于这只灵鸟的出现，似乎一点都不意外。
　　“说起来，这只【光明鸟】应该是你们大光明仙宫当初找到的那对【光明鸟】所留下最后一只后裔了吧？这样岂不是说，只要今日雷某宰了这只扁毛畜生，你们大光明仙宫这种传承灵兽就彻底绝后了？”
　　嘎嘎嘎！
　　【光明鸟】口中发出一连串愤怒的鸣叫声，一束粗大的白色灵光便自它口中喷吐而出，径直射向了雷万鹏。
　　然而光束虽快，雷万鹏的反应却更快一筹。
　　只见其大手一挥，身前便迅速浮现出了一面由银色雷电组成的雷电屏障。
　　【光明鸟】释放的白色灵光冲击在那雷电屏障上面后，只是令得屏障微微晃动了几下，便彻底没了声息。
　　“流星光爆！”
　　尹含光自然不会让【光明鸟】独自作战，当即一挥手中七阶仙器【光明权杖】，凝聚出一个炽烈无比的白色光团轰向了雷万鹏。
　　这一招周阳并不陌生，当初昊阳宗外的大战中，上一代大光明仙宫宫主“赤华真人”便是用这一招将六阶蛟龙“赤霄”重创。
　　尹含光此时借助【光明权杖】的力量使出来这招，威力比之“赤华真人”当初也是丝毫不弱。
　　而这一次，雷万鹏却是并未仗着修为硬接。
　　只见其身后忽然间浮现出一对虚幻的银色雷电羽翼，身影瞬间化作一道银色电光消失在了原地，令得尹含光这一击直接落空。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸声中，雷万鹏的身影陡然在尹含光右侧数十里外出现。
　　其身影刚一出现，一把紫金戒尺便紧接着自他头顶忽然出现，径直向着他打落了下去。
　　这一击多多少少有些出乎雷万鹏的预料，他脸上明显露出了一抹惊诧之色。
　　不过他毕竟是元婴九层“半步真仙”境界修士，此刻虽然惊讶于敌人的攻击方式诡异，却并不任何慌张之色。
　　只见他身上忽然银光爆闪，瞬间便形成一个球形银色护罩将自己护在了其中。
　　紫金色戒尺打在那银色护罩上面后，除了令其微微晃动一番外，便没了声息。
　　“这就是天罡门的至强防御神通【天罡气罩】么？果然非同一般！”
　　周阳脸色微变，心中对于雷万鹏的忌惮又深了一重。
　　要知道他刚才可是没有留力，而同样的一击，当初在海外修仙界的时候，可是连六阶上品妖王【金鳞妖王】的蛟龙头骨都差点打裂！
　　“法器倒是一件好法器，可惜用的人修为差了些，这位道友面孔倒是有些陌生，难道又是尹含光从其它修仙界请来的帮手么？”
　　雷万鹏转过头来望向周阳，脸上一副感兴趣的样子问起了他来历。
　　“雷……”
　　周阳刚想回敬对方一句，忽然间脸色一变，二话不说的就祭出本命法器【乾阳金塔】悬于头顶，垂落下道道金光将自己护在了其中。
　　轰隆！
　　几乎就在周阳做完这一切的时候，一道气息恐怖的银色雷电便轰然落到了他头顶金塔上面，当场将这座七层金塔劈得东倒西歪，差点砸中周阳这个主人。
　　“这一击是给道友的教训，若是再不退去，休怪雷某手下无情！”
　　轻飘飘的声音从周阳耳边响起，雷万鹏的身影又一次从原地消失，让得【光明鸟】和尹含光的联手一击再度落空。
　　而面对雷万鹏的警告，周阳回答他的是一声震天怒吼。
　　他直接进入了【苍龙变】的变身状态，然后把手一抬，一盏金色莲花宝灯便滴溜溜浮现于他掌心。
　　金灯照影！
　　周阳龙爪在虚空中一抹，便摄来一缕雷万鹏遗留的法力气息打入灯芯之中，上面静静燃烧的金色灯火，瞬间就扭曲变化成了一个灯火小人。
　　然后他猛地深吸一口气，张口一吐，一道金色的本命元婴精元便落到了莲花宝灯上面。
　　“着！”
　　周阳一声叱喝，横掌打出，瞬间将莲花宝灯上面的金色灯火打灭。
　　与此同时，正凭借雷遁之术不断闪避尹含光与【光明鸟】攻击的雷万鹏，瞬间闷哼一声，浑身浴火的陡然间从半空中跌落了出来。
　　就是现在！
　　尹含光眼神一亮，毫不犹豫的催动【光明权杖】这件七阶仙器，施展出了当初禁锢御龙星羽的那招仙家神通“光明禁锢”。
　　浓郁的白光形成一个光辉牢笼将雷万鹏禁锢在半空中无法动弹。
　　天空中的【光明鸟】见此，顿时兴奋的一声长鸣，张大嘴巴吐出凝如实质的白色灵光落到那光辉牢笼上面，帮助尹含光加固延长这门仙家神通的威力和持续时间。
　　此时的雷万鹏，还是没有意识到危险性。
　　他口中暴喝着双手一掐法诀，身上忽然迸发出强烈的电光将那些金色火焰扑灭，然后挥手间祭出一杆闪烁着银色电光的银白色长矛，猛烈攻击起了禁锢自己的光辉牢笼。
　　【逆光盟】和大光明仙宫敌对了数千年，对于大光明仙宫几件七阶仙器的功能都早已摸透。
　　这一招“光明禁锢”虽然厉害，可是耗费法力同样猛烈，雷万鹏确信以自己的实力，哪怕尹含光与【光明鸟】联手施法，也困不住自己多长时间。
　　而且他虽然被困，尹含光却同样因为需要全力催动【光明权杖】，无法再分出力量来攻击他。
　　这样仅凭一个元婴六层修为的周阳，又能奈他何？
　　这个想法在雷万鹏心中还没停留几息时间，便因为周阳的动作而瞬间消散了。
　　只见周阳手一招，【朱雀扇】便浮现在了他手中。
　　时隔多年再次使用这件七阶仙器，他并没有任何的生疏感。
　　而现在元婴六层的修为，也让他催动这件七阶仙器的速度远超以往。
　　同时为了发挥出这件七阶仙器的最大威能，他还把身外化身一道唤了出来，临时将法力注入自己体内来助自己催动法器。
　　“七阶仙器！你怎么会有七阶仙器！你到底是谁？”
　　雷万鹏满脸惊怒的望着周阳怒吼不已，脸上满是难以置信之色。
　　他怎么也没有想到，并不被他放在眼中的周阳，竟然也有七阶仙器，还是纯B的攻击仙器。
　　莫说是他，随着周阳催动【朱雀扇】所引发的火属性灵气汇聚异象出现，许多与他们所在战场相隔千里的双方元婴期修士，也都被这惊人一幕所震惊住了。
　　怪就怪极西之地修仙界太过封闭了，以至于周阳在北庭洲修仙界的辉煌战绩都还未能传到这里来。
　　如果雷万鹏能够早知道这个消息，认出周阳的来历，他绝对不敢那么小看周阳的。
　　可惜现在一切都迟了。
　　周阳并未理会外人的震惊，只是全力往手中的朱红色羽扇内注入法力。
　　随着他接触见识过的七阶仙器越来越多，对于各种七阶仙器的了解也是越来越清楚。
　　总的来说，这些七阶仙器除了按照传统法器上面的攻击和防御作用分类外，还可分为蓄力型和储能型。
　　蓄力型的仙器就好比【朱雀扇】、【破天锥】这两件法器，主人能够往其中注入的法力越多，法器从外界汲取的同属性天地灵气越多，威力便越大。
　　比如【朱雀扇】以前在周阳手中的时候，想要一击轰杀一位元婴七层修士都难。
　　可是杜重阳这位渡劫期真仙在炼化这件七阶仙器后，哪怕其本身法力属性与这件七阶仙器截然相反，无法发挥出其全部威力，同样可以轻易的一击轰杀元婴九层魔修“天尸上人”。
　　而储能型的仙器就好比【光明权杖】、【乾阳宝珠】这两件法器，本身就可以在平时温养之中吸收主人法力储存在法器内，在使用的时候即使不经过蓄力，照样能够发挥出不弱的法器威能。
　　毫无疑问，在实际使用之中，储能型仙器无疑是要比蓄力型仙器更为好用，也更为高级。
　　可是同样的，储能型仙器在炼制材料和炼器技术上面的条件需求，也要比蓄力型仙器高级得多。
　　“灵寰界”如今现存的七阶仙器，大部分都是蓄力型仙器，储能型仙器极少。
　　十息！
　　二十息！
　　三十息！
　　尹含光在【光明鸟】的协助下，足足禁锢了雷万鹏超过三十息时间都不曾力竭。
　　而周阳经过长达三十息时间的蓄力，终于发出了自己修行以来最强的一击。
　　只听一声清越的凤鸣声冲霄而起，周阳握着羽扇的手一松，羽扇便瞬间化作一只栩栩如生的朱雀火鸟向着雷万鹏猛扑而去。
　　相比于那些以法术神通幻化而成的造物，这只朱雀火鸟就好似真正的朱雀神鸟一样，羽毛、爪牙、眼睛等物一应俱全，威风凛凛。
　　雷万鹏已经不奢望自己能够避开这一击了。
　　此时此刻，他也展现出了元婴九层“半步真仙”境界修士的风采，面色凝重的或是祭出法器，或是掐诀施展神通秘术，在自己身周布下了层层防护，要以强大的法力修为来硬抗这仙器一击！
　　然而就在此时，此前一直像是打酱油一样的【光明鸟】，忽然展翅一声高鸣，双翅瞬间齐根而断，化作两柄白色光刀一齐向着雷万鹏飞斩而去。
　　那两柄白色光刀气势无比煊赫凌厉，根本不是只相当于元婴中期修士的【光明鸟】所能施展的神通，说它们是两位元婴九层“半步真仙”境界强者施展出来的神通，雷万鹏也根本不会怀疑。
　　而且这两柄白色光刀快如闪电，明明比那朱雀火鸟更晚出现，却更快一筹劈斩在了雷万鹏所布置的数道防护上面。
　　在这几乎无物不斩的两柄光刀劈斩下，雷万鹏所布置的防护一下被摧毁了大半，只有【天罡气罩】这门修行到圆满境界的防御神通，顽强的支撑了下来。
　　然后不等他再继续布置其它防御手段，朱雀火鸟已然降临到了身前。


第七百五十四章：仙灵玉露、天雷灌体
　　以自己元婴六层的修为，加上身外化身所注入的法力一同催动【朱雀扇】能够发挥出多大威能，周阳也很想要知道。
　　他也很快就见识到了。
　　没有震天动地的爆炸声传出，只有炽烈耀目的火光冲霄而起。
　　朱雀火鸟在降临到雷万鹏头顶的时候，身体忽然剧烈膨胀燃烧，化作一片面积十几亩大小的火海将雷万鹏吞噬了进去。
　　而那火海形成的一瞬间，周阳分明感觉到强烈的火系法则波动从火海内涌现而出，火海上方的虚空都似乎被一股霸道力量影响，出现了一层层神识可以触摸到的空间壁障。
　　与此同时，在那火海形成的时候，【光明权杖】的力量也瞬间被火海焚毁殆尽。
　　这不是【光明权杖】的力量比不上【朱雀扇】，而是尹含光为了不影响周阳这一击的攻击效果，主动断绝了维系神通的法力。
　　当火海形成之后，就已经不是周阳可以影响和操控的了，他也不用再耗费任何法力来维系火海的存在。
　　【朱雀扇】的特殊攻击方式，决定了它无法作为一件常用法器。
　　因为就算是杜重阳那样的渡劫期真仙，全力以赴的话，一身法力也只能扇出不到十扇就会耗尽。
　　故而此刻他除了紧紧盯着那片火海，等待这一击的结果出炉外，也是抬手间取出一个小玉瓶凑到了嘴角边，随时准备将瓶中之物倒入嘴中。
　　这个小玉瓶是尹含光为了这一战而特意交给他的，里面储存着一滴可以瞬间恢复他全部法力的顶级灵物【仙灵玉露】。
　　这【仙灵玉露】是大光明仙宫所拥有的独门灵物，乃是其山门内一块仙玉所产灵物，每千年才能凝聚出一滴来，可谓是珍贵无比。
　　若非尹含光舍得拿出此物交给他，他又怎么可能愿意和其一起对付雷万鹏这等强人。
　　只是此物既然落到他的手中，自然是能不用就不用最好。
　　要知道这种能够瞬间补充元婴期修士全部法力的东西，乃是那种即将渡成仙天劫修士最为渴求之物。
　　有此物在手，渡成仙天劫的时候，就等于多出了半条命，渡过天劫可能性大大增加。
　　所以周阳现在也要看情况，看雷万鹏的情况来决定是否使用此物。
　　一息、两息、三息……十息！
　　足足过去了十息之后，被火海所吞噬的雷万鹏，终于活着从火海内冲了出来。
　　只见此时的雷万鹏，全身衣物毛发尽皆焚毁一空，浑身焦黑如碳尽是烧伤，使得本就身材壮硕圆胖的他，此刻看起来好似一个被烧黑的橡木桶，只有两只闪现着浓郁怒火的眼睛还能让人辨认出他人类身份。
　　不过元婴期修士肉身伤势并不能完全反应其实力状态，只要肉身没有彻底生机断绝，元婴期修士的实力都不会下降太多。
　　因此周阳目光只是在其身体外表上面微微停留了一下，注意力便放到了别处。
　　在他的感知中，雷万鹏现在一身法力气息比之先前出现了大幅度回落，其气息狂暴絮乱无比，应当是刚才使用了什么激发潜力的秘法，或者是强纳天地法则于己身，受到了法则反噬伤害。
　　想到刚才火海内涌现出的浓郁火系法则波动，周阳猜想两种情况或许都存在。
　　能够对抗法则的只有法则。
　　雷万鹏不想死在有着火系法则力量加持的火海中，只能依靠自己对于雷系法则的参悟理解，强纳法则之力为己用。
　　如果换个元婴九层修士，换个地方，这时候要做的事情肯定是马上逃离战场，先找个安全之地疗伤恢复，以免肉身彻底坏死和伤及以后成仙根基。
　　但是对于寿元只剩下几十年，早就将生死置之度外的雷万鹏而言，只要能够死前斩杀尹含光这位大光明仙宫宫主，夺走大光明仙宫的传承仙器，再尽量多杀几个大光明仙宫元婴期修士，那死在这里也值了。
　　所以他尽管此刻状态极度不佳，实力受损严重，却依旧没有半点逃离战场的想法。
　　只见他身上雷光一闪，瞬间通过雷遁之术消失在了原地，连闪几次的出现在了数百里外，然后挥手间取出数个玉瓶将其中灵丹尽数倒入嘴中一口咽下，强行借助灵丹药力提振生机和压制住了肉身伤势。
　　见到这一幕，尹含光和周阳面色皆是一变，两人隔空对视一眼，便听到尹含光沉声说道：“周道友，请按计划行事！”
　　说完他本人直接取出一个同样的玉瓶凑到了嘴边，张口将其中储存的一滴【仙灵玉露】吞入了腹中。
　　周阳见此，心中也是无奈的叹息一声，只能跟着照做。
　　要说这【仙灵玉露】不愧是独一无二的珍贵灵物，明明只有花生米那么大小一滴，可是入腹之后，却是瞬间化作无比浓郁的灵力涌入紫府道宫之中，没有任何损耗的被周阳元婴所吸收转化成了自身法力。
　　只是短短十息时间不到，他因为催动【朱雀扇】而损耗的法力便尽数恢复，甚至还有溢出。
　　然后他将【朱雀扇】一收，袖手一甩，一道乌光便一闪即逝向着雷万鹏激射了过去。
　　现在他手中可没有第二滴【仙灵玉露】，尹含光也没可能再有机会施展出第二次“光明禁锢”将雷万鹏禁锢住，【朱雀扇】这种需要时间蓄力的仙器，已经不适合在这种场合使用了。
　　接下来的战斗，才是真正考验他和尹含光实力的时候。
　　不出周阳预料，【乌龙镖】的攻击很轻易就被雷万鹏以雷遁之术闪避了开来。
　　而雷万鹏的反击，也是很快降临到了他和尹含光身上。
　　轰隆隆！
　　炽烈的雷光闪耀苍穹，似龙蛇乱舞一般的银色雷电，一道接着一道向着周阳和尹含光二人劈落而下。
　　雷万鹏仿佛神话中执掌雷电的神灵一样，挥手间便能召唤出一道道威力强大的雷电轰向敌人。
　　而周阳和尹含光的攻击，却是很难击中遁法玄妙的他。
　　虽然早就在开战前，两人便对这种情况有所预料和准备，可是真遇上这种情况后，依旧让人心中很是郁闷。
　　尹含光还好些，他毕竟是元婴后期修士，手中的【光明权杖】又是攻防兼备，另外还有一件六阶上品防御法器可以驱使，抵挡起雷万鹏的攻击并没有多么吃力。
　　可是周阳就有些艰难了。
　　他手中现在最强的防御法器就是【火龙罩】和本命法器【乾阳金塔】，这两件法器用来抵挡雷万鹏召唤的雷电攻击或许问题不大，但是对于雷万鹏此前御使的那根银色雷矛法器攻击却极为吃力。
　　那根银色雷矛法器乃是雷万鹏的本命法器，品阶高达六阶上品，不但速度快如闪电，还极为克制【火龙罩】此类法器和护罩类神通。
　　最开始攻向周阳的时候，直接一击洞穿【火龙罩】和【乾阳金塔】组成的双重防护，最后刺在周阳身上显露的龙鳞甲胄上面才力竭而回。
　　因为忌惮银色雷矛在这一击当中显露出来的恐怖洞穿能力，周阳后面直接就进入了半龙半人变身状态，并且让【洞玄珠】内的澜道人做好了随时出手接应准备。
　　当然一昧的防御并不可取，周阳和尹含光都在防御之中寻找着反击的机会。
　　雷万鹏的雷遁之术是厉害，可这遁法再厉害，也是有迹可循，有法可破的。
　　好比周阳此前就以【乾阳金灯】破了雷万鹏的遁术。
　　只不过这种法子在使用过一次后，雷万鹏就有了防备，现在根本不会再给他使用的机会。
　　现在他们和雷万鹏激战，一是为了拖延时间让其身上的伤势发作加剧，二是消耗其法力疲乏其身，试探其手段，三是为了寻找合适的反制时机，争取一击制胜。
　　他们这边的主战场一时间难分胜负，其余双方修士形成的分战场却是已经有胜有负，战况很是激烈。
　　其中最激烈的一处分战场，便是那位大光明仙宫林长老和太玄剑宗宗主的对决。
　　林长老手中此时赫然执掌着曾经由尹含光找回御使的七阶仙器【光明之眼】，而那位太玄剑宗宗主则是御使着宗门传承仙剑【玄天斩魔剑】。
　　两人都是元婴七层的修为，都有着七阶仙器在手，实力自然是旗鼓相当，打得很是激烈，场面也是非常壮观。
　　另外还有两处战场，也都是由双方所拥有的元婴后期修士互相捉对厮杀，打得天空风云变色，满是法术神通的灵光。
　　这场战争的胜负，其实就是在这些元婴后期修士之间产生。
　　任何一位元婴后期修士能够击杀击退敌人，都能马上形成骨牌效应，进而影响到整个大战场的胜负。
　　只是修为到了元婴后期，没有掌握七阶仙器这等大杀器的情况下，想要快速击败一个同境界对手谈何容易，更别说是击杀了。
　　周阳分心旁观了一下各处战场后就知道，真要分出胜负的话，也是自己这边战场先分出胜负来，指望其他人是一件很不现实的事情。
　　“天罡雷暴！”
　　雷万鹏似乎也察觉到了不妙，果断施展出了隐藏起来的一门底牌。
　　只见一颗颗水缸大小的银色雷球忽然从他身周凝聚成形，然后随着他神识引动，瞬间向着防御能力明显弱上一筹的周阳齐射而去。
　　雷系神通的速度都是快如闪电，很难进行闪避，周阳刚发现那些银色雷球是冲自己而来，雷球便已经到了他身周千丈以内。
　　不及细想，他直接纵身一跃，一下冲进了塔门洞开的【乾阳金塔】当中。
　　轰轰轰！
　　几乎就在周阳冲入金色宝塔的下一刹那，他所在的那片天空就变成了一片雷霆海洋。
　　恐怖的雷霆爆炸声连环响起，漫天都是银色的雷电肆虐闪耀。
　　而处于雷霆海洋之中的金色宝塔，好似海浪中的小舟一样，东倒西晃着随波摇晃，最终被狠狠轰落向了地面。
　　“咳咳咳……”
　　半空中，周阳及时从宝塔内冲了出来，面色苍白的在一阵猛咳声中收起了受创不小的本命法器。
　　刚才这一下能够扛过去，得多亏了当初加入【乾阳金塔】的珍稀灵金【天罡银】。
　　不是【天罡银】所具备的强大抗法效果，大大削弱了雷霆威能，不止【乾阳金塔】会在那恐怖雷暴海洋当中严重受损，就连藏身其中的他，也不会只像现在这般只是受到一些震荡内伤。
　　“竟然撑过来了！”
　　雷万鹏眼神阴沉的望了一眼周阳，心中大感意外。
　　刚才那一击，他本以为即使杀不了周阳，也能让其重创退出战场。
　　没想到周阳却只是受了点轻伤，就扛下了他这必杀一击。
　　而哪怕是以他的修为实力，像刚才那样的大招，也不是随手就能施展的，更别说他现在状态下滑严重。
　　“看来只能施展那招了！”
　　眼中坚定之色一闪，雷万鹏不再犹豫，当即双手一掐法决，做出了一件让周阳和尹含光都惊愕无比的事情。
　　“糟糕，是【天雷灌体】之术，快点阻止他！”
　　尹含光面有惧色的惊呼着喊出了雷万鹏所用秘术名字，似是很了解这门秘术一样。
　　周阳虽然不知道这【天雷灌体】秘术是什么神通，可是看尹含光惊惧的模样，也知道绝对不是什么小手段。
　　所以他当即两手一招，同时祭起【紫金乾坤尺】和【乌龙镖】这两件六阶上品法器向着雷万鹏激射而去。
　　处于秘术施展状态中的雷万鹏，显然是无法再施展雷遁之术。
　　但让周阳瞳孔一缩的事情发生了。
　　速度极快的紫金色戒尺刚从雷万鹏头顶显形而出，还未来得及落下，就被一道从其鼻孔内迸射而出的银色雷电给击飞了出去。
　　紧接着【乌龙镖】所化的夺命乌光，也是直接被另外一道拇指粗细的银色雷电击落，哀鸣着坠落向了地面。
　　仅仅是一道拇指粗细的雷电，便能将自己全力催动的六阶上品法器击飞击落。
　　周阳顿时就意识到，尹含光惊惧的原因来自何处了。
　　显而易见，雷万鹏通过那不知道有何作用的【天雷灌体】秘术加持，已经做到了将雷系法则随意驱使的地步。
　　刚才那两道银色雷电看似细小，其中却蕴含着强大的法则之力。
　　六阶上品法器虽然威力强大，本身却并不蕴含法则之力，如何能够是这法则雷电的对手。
　　只是据周阳所知，唯有真正凝聚出真仙法体的渡劫期真仙，才能这样随意调动法则之力。
　　雷万鹏只是元婴九层修士，他究竟是如何做到这一点的？


第七百五十五章：诛仙一指
　　雷万鹏是如何做到将法则之力如臂指使的，现在已经不重要了，重要的是如何阻止他。
　　眼见着周阳攻击无用，尹含光面色一狠，似乎下达了某种决心。
　　只见他手一抬，手中便悄然浮现出了一件宝物。
　　那是一个洁白如玉的人类颅骨，它大小只有成人拳头那么大，通体晶莹如美玉，散发着莹莹之光。
　　此物一出现在尹含光手中，便瞬间引起了周阳和雷万鹏的注意力。
　　“那是……”
　　周阳望着尹含光手中拿晶莹如玉的人类颅骨，似乎想到了什么，眼中满是惊讶之色。
　　“这不可能！你怎么可能使用得了【光明之颅】！”
　　雷万鹏震惊无比的惊呼声，很快帮周阳确定了自己的猜测。
　　他很早时候就查资料知道，大光明仙宫是有三件七阶仙器的，分别是【光明之颅】、【光明之眼】、【光明权杖】，而且三件仙器都是大光明仙宫的创造者“光明真君”使用自己仙体为材料炼制而成。
　　但是在他到达极西之地后，所见所闻的事情里面，都只有【光明权杖】和【光明之眼】这两件七阶仙器的影子，不见【光明之颅】的影子出现。
　　后来打听才知道，原来和另外两件七阶仙器不同的是，【光明之颅】这件七阶仙器并非谁都可以使用得了，而是对使用者的体质有什么特殊要求。
　　反正这近万年来，能够使用这件七阶仙器的大光明仙宫修士，那是屈指可数。
　　而自从【逆光盟】出现后，只出现过一次能够使用【光明之颅】的大光明仙宫修士。
　　当时那个修士只是元婴初期修为，可是当其用生命为代价驱动这件七阶仙器后，却是瞬间击杀了一个修为高达元婴七层的【逆光盟】修士，震惊了无数人。
　　尹含光难道也是拥有那种特殊体质的修士吗？
　　在周阳惊疑不定和充满期待的目光中，尹含光忽然咬破舌尖一口精血喷吐到了那个人类颅骨上面，口中念念有词的飞快念完了一段咒语。
　　顿时间，那颅骨空洞洞的眼眶内，瞬间涌现出两点璀璨如灯火一样的白色灵光。
　　“请祖师显圣！”
　　尹含光恭敬无比的双手托着颅骨高举过头顶，语气虔诚狂热的高喊了一句。
　　嘎巴嘎巴！
　　颅骨倏然从尹含光手中飞起，转过头来望着他，上下颌微微开合，发出}人的响声。
　　“哼，装神弄鬼！”
　　雷万鹏脸色变幻不定的一声冷哼，双手掐诀一搓，一道粗大的银色电弧便向着尹含光激射了过去。
　　尹含光见此，却是神色一点都不曾变换，仿佛完全不曾察觉到一样。
　　很快，令人震惊的一幕便出现了。
　　只见那白玉颅骨上下开合的颌骨微微一张，银色电弧就像是自投罗网一样，一下被它张口吞吸了进去。
　　而吞下了这道银色电弧后，那白玉颅骨似乎像是吃下了什么大补之物一样，本体散发的莹莹玉光一下亮堂了数倍。
　　之后不等雷万鹏从这匪夷所思的变化中回过神来，白玉颅骨便一下飞到了尹含光头顶，犹如一件头冠一样戴在了他的头上。
　　轰！
　　一股强大而诡异的法力气息，瞬间从尹含光身上升腾而起。
　　原本满脸狂热虔诚之色的尹含光，此时却是面色淡然如水，水波不兴。
　　他面色淡然的望着雷万鹏，一指点出，指尖迸发出璀璨夺目的炽烈白光。
　　下一刹那，那炽烈白光就凝成一道儿臂粗的白色光束向着雷万鹏激射而去。
　　“天雷护体！”
　　雷万鹏似乎看出了白色光束的可怕，一声暴喝之中，周身银蛇乱舞，无数银色雷电绕着他飞舞形成一个立体的雷电之球将他包裹守护在了其中。
　　可惜这些统统无用。
　　尹含光指尖迸发出的白色光束，看起来并不怎么煊赫，但是落在雷万鹏身上后，却犹如烈阳融雪一样，瞬间消融洞穿了守护他的雷电之球，紧接着洞穿了他的胸膛。
　　一个拳头大的空洞出现在雷万鹏胸膛上，前后通透。
　　他低头看着自己胸膛上那个前后通透的空洞，眼中满是难以置信之色。
　　直到现在，他依旧不明白刚才发生了什么事。
　　为什么他调动的雷系法则力量，会在一瞬间全部瓦解。
　　这就是【光明之颅】的力量么？
　　他艰难的抬头看了一眼尹含光，身体“嘭”的一声陡然炸成了无数血肉碎片。
　　漫天血雨之中，一杆灵光黯淡的银色雷矛和数件法器飞散而出，它们就是雷万鹏留在这世上的最后遗物了！
　　一位元婴九层“半步真仙”境界修士，就这样不明不白的死了。
　　远处，周阳默默看着这一幕，眼中、心中都是震惊无比，一股难以言喻的敬畏恐惧之意充斥着他心灵，让他心情很是不平静。
　　他不是没有见过强者出手，当初在北庭洲修仙界的时候，杜重阳这位渡劫期真仙出手之时的威势比尹含光这一击还要强出许多。
　　但杜重阳可是渡劫期真仙啊！
　　他就算把天都捅破了，周阳也都不会像现在这样震惊。
　　毕竟在他的理解之中，渡劫期真仙本来就有破空飞升的力量。
　　可尹含光呢？
　　尹含光只是一个元婴七层修士啊！
　　雷万鹏就算此前已经被【朱雀扇】重创，可依旧是一位元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　何况看其方才执掌雷霆的情况，至少在陨落前那一刻，他的实力都绝对不比全盛之时差。
　　就是这样，都没能在尹含光手下走过一招。
　　这让周阳如何能不震惊。
　　他忍不住将目光望向尹含光，眼中除了震惊之色外，更添了几分忌惮之色。
　　“尹道友既然有如此实力，为何还要……”
　　周阳嘴巴微动，想要问一问尹含光，为何明明有着这种实力，还要不惜消耗人情，又送他【仙灵玉露】请他帮忙。
　　但是他话还未问完，就被尹含光身上发生的变化愣住了。
　　只见尹含光原本保养极好的年轻容貌，眨眼间便白发横生，皱纹密布，一瞬间好似老了千岁一样。
　　“周道友现在明白了吗？”
　　尹含光手一抬，取下了头上戴着的白玉颅骨，将之收了起来，然后语气沙哑的回答了周阳一句。
　　顿时间，周阳无言以对。
　　“可有什么需要周某帮忙的？”
　　他沉默了一会儿后，才声音低沉的问了一句。
　　“当然，雷万鹏虽死，可【逆光盟】的其他修士还在，周道友若能帮仙宫再留下几人，尹某和仙宫都将感激不尽！”
　　尹含光微微颔首，毫不犹豫的说出了自身请求。
　　虽说刚才对付雷万鹏的时候，周阳并未发挥出多大作用，可那只是因为雷万鹏使用【天雷灌体】秘术后实力增长太快，远远超出了周阳的正常应对范围。
　　换个对手，把对手换成其他元婴七层修士或者元婴中期修士，周阳表现绝对会耀眼无比。
　　这点尹含光绝不怀疑。
　　“那尹道友好生休息，周某先去了。”
　　周阳望了望尹含光那张苍老无比的面容，说完就向着最近的一处战场飞了过去。
　　诚如尹含光所想那样，在对付其他元婴期修士的时候，周阳表现出来的实力都是呈压倒性。
　　他加入战场后，只是半个时辰不到便连斩两人，帮助大光明仙宫一方彻底奠定了胜局。
　　而随着雷万鹏的身陨，随着周阳这个实力强大的生力军加入战场，【逆光盟】剩余元婴期修士都知道大势已去，纷纷不顾一切的逃亡了起来。
　　而大光明仙宫一方的元婴期修士自然不会轻易放过这个机会，都是铆足了劲的一路追杀起了逃亡修士。
　　等到追击结束之时，参与这次大战的十七名【逆光盟】元婴期修士，只有十二位成功逃回各自宗门和家族，其中有两人都是只逃出了元婴。
　　而包括雷万鹏在内的五位元婴期修士，则是直接陨落在了参战的大光明仙宫元婴期修士和周阳手下。
　　当然，大光明仙宫一方虽然取得了胜利，却也不是什么代价都没有。
　　其中有一位大光明仙宫元婴期修士死在了对手的元婴自爆当中，一位元婴期修士同样被毁去了肉身，然后还有尹含光这位大光明仙宫宫主因为动用超出自己承受极限的力量，寿元大幅度削减，修行之路彻底断绝。
　　但是胜利就是胜利，身为胜利者的大光明仙宫一方，很快就发起了全面反攻。
　　他们不但在短短两个月内收复了被【逆光盟】占去的失地，还反攻杀入【逆光盟】的地盘，夺取了大片的土地和人口。
　　直到将战线推进到【逆光盟】几个大门派的山门外之时，才被迫停下攻势。
　　大门派的山门都有着强大护山阵法，依托这些护山阵法的帮助，一个元婴期修士足以拖住两个乃至三个同阶修士。
　　大光明仙宫此时虽然在顶尖修士数量上面占据了极大优势，可是想要靠强攻来打破【逆光盟】那几个大门派的山门，依旧很难办到。
　　这还不是让大光明仙宫停下攻势的主要原因。
　　真正让大光明仙宫停下攻势的原因有两点，一点是极西之地修仙界其他几个原本保持中立隐居状态的元婴期修士，不愿看着大光明仙宫灭掉【逆光盟】从此一家独大，已经被【逆光盟】说动加入了其中。
　　第二点就是尹含光的苍老腐朽，让大光明仙宫内部某些人起了别样的心思，并不想要让灭亡【逆光盟】这个功绩落到他的身上。
　　如此外忧内患之下，大光明仙宫的攻势想不停下都不行。
　　“这群老东西，该杀！”
　　一处洞府中，满头银发，面容苍老的尹含光，当着周阳这个外人的面，毫不顾忌的表达了自己对于仙宫内部某些扯后腿之人的厌恶痛恨之意。
　　为了斩杀雷万鹏，他不惜献祭了五百年寿元换来那诛仙一指，以至于本来寿元还有七八百载的他，现在所剩寿元只有区区两三百载了。
　　这么一点寿元，甚至都不够他修为晋升元婴八层！
　　被逼无奈付出了如此大的代价，尹含光当然是对于【逆光盟】恨之入骨，恨不得除之而后快。
　　另一方面来讲，在道途无望，寿元大减的情况下，若是能够在他的领导下，一举覆灭【逆光盟】这个与大光明仙宫做对了数千年的组织，做到几代仙宫宫主都没有做到的事情。
　　那他尹含光纵然两三百年后就要坐化仙逝，也算是值了。
　　可是很显然，有人并不愿意看着他做出这件名传万古的大事，并不愿意让这件天大功绩落到他身上，增加他的威信。
　　俗话说得好，阻人成道如杀人父母。
　　尹含光面临这种情况，还能忍得住怒气才怪。
　　“尹道友现在有什么打算？”
　　周阳面色平淡的望着尹含光问道，并未对其刚才的气愤之语发表什么意见。
　　盖因为他知道那也只是尹含光一时气愤之下所说的气话罢了。
　　实际上，在寿元只有两三百载的情况下，在道途难以前进的情况下，尹含光现在根本没有杀那位林长老的实力了。
　　何况这种内部自相残杀的事情，在如今的大光明仙宫可是最为犯忌讳之事。
　　只要尹含光敢这么做，那就算是原本支持他的那些长老们，恐怕都会马上将他抛弃。
　　毕竟【逆光盟】之所以能够形成，大光明仙宫之所以会没落，可都是因为数千年前那场内乱造成的。
　　前车之鉴在此，后世修士又怎会再容许有人重蹈覆辙。
　　“先前检查雷万鹏遗物的时候，尹某倒是发现了一件好东西，想必周道友会很感兴趣。”
　　尹含光没有回答周阳的问题，反而说起了另外的事情。
　　“哦，不知是什么好东西？”
　　周阳果然被他话语所引动，顺着他的话问了起来。
　　尹含光见此，满意的点了点头，然后也不卖关子的马上说道：“一门用于突破瓶颈的秘法，雷万鹏能够突破瓶颈晋升元婴九层，便是这门秘法的功劳。”
　　什么？
　　周阳脸色一震，满脸惊讶的看向尹含光。
　　好一会儿后，他才面色凝重的看着尹含光说道：“尹道友需要什么条件，才肯将这门秘法让周某一观？”


第七百五十六章：替代之法！
　　可用来帮助元婴期修士突破瓶颈的东西，在修仙界向来都是极度珍稀之物，任何元婴期修士得到后都会视若珍宝，轻易不会让别人知晓。
　　更不用说是一篇秘法了！
　　所以周阳在问尹含光的时候，其实心中也是存有疑惑的。
　　毕竟雷万鹏本来就可以说是心存死志上的战场，又怎么会把这种珍稀无比的秘法随身携带？
　　会不会是其故意留下一门假的秘法，或者是有着什么缺陷的秘法，来故意误导得到秘法的修士？
　　不过这些疑惑并不影响他对于这门秘法的兴趣。
　　所以他明知道尹含光把这个消息告诉自己，就是想要自己付出对等交换代价，他还是问了出来。
　　“说起来，能够击杀雷万鹏，也有周道友的一些功劳，按照修仙界的规矩，这秘法应该有周道友一分才是。”
　　尹含光说着，手一挥，一根玉简便落到了周阳手中。
　　“这门秘法尹某已经反复研究了几次，除了那布置阵法的五块不同属性极品灵石有些难以获得外，并未发现什么漏洞，周道友也不妨研究一下！”
　　周阳闻言，不由深深看了他一眼，然后微微颔首，放出神识进入到玉简内阅读起了其中信息。
　　如此过去不久后，周阳便收回神识，眉头紧皱的沉吟了起来。
　　他已经看完了整篇秘法。
　　这篇名为《五行破障功》的秘法，看起来的确是找不出什么漏洞，其利用五块不同属性极品灵石布置成秘阵助修士强行冲破瓶颈的思路，也没有什么问题。
　　许多元婴期修士都有过借助极品灵石内精纯灵气突破修为的经历，这一点早就被众多元婴期修士认为是可行方案了。
　　但是出于对敌人的不信任，周阳依旧不敢武断的如此轻易做出判断。
　　所以他决定求助澜道人。
　　此刻他看似是在沉思琢磨，其实是在借机联系澜道人，把秘法内容告知其，请其帮忙参谋研究。
　　好在尹含光也似是明白他的顾忌，并不急于催促，很是耐心的陪他等待了起来。
　　如此过去数个时辰后，周阳表情忽然一肃，面色肃然的望向尹含光说道：“周某明白雷万鹏那厮故意携带这门秘法放在身上的险恶用心了！”
　　尹含光面色一怔，略微有些吃惊的看着他，没想到他真能找出破绽来。
　　这样看了他好一会儿后，才回过神来说道：“周道友请细说。”
　　“使用极品灵石辅助突破修行瓶颈，本身是没有什么问题，可是如果真按照这《五行破障功》内记载的秘阵去做，借助五行之力强行冲破瓶颈的话，便会永久损伤修士对于五行属性天地灵气的亲和性，让修行五行属性功法的修士以后修为再无存进可能！”
　　“雷万鹏这厮本来就成仙无望，能够利用这门秘法突破修为到元婴九层，自然是不需要担忧那后遗症。”
　　“可是我等如果使用这门秘法突破修行瓶颈的话，不但事后修为再难以存进，还要永久消耗掉五块极品灵石，这厮当真是打得好算盘！”
　　周阳脸色阴沉的把澜道人推测结果说了出来，声音很是冰冷。
　　雷万鹏这一招不可谓不阴毒，不可谓不高明。
　　尹含光研究不出秘法有什么问题，那是因为秘法本身就没有做任何改动，是真正可行的秘法。
　　但是秘法的后遗症，却被雷万鹏给刻意抹除了。
　　正常来讲，只有某个修士真正使用这门秘法突破瓶颈成功后，才能发现这门秘法的后遗症。
　　到时候且不说那个修士会不会把后遗症说出来，即使说出来了，那雷万鹏用这门秘法害人的目的也已经达到。
　　“原来如此！周道友这样一说，那一切就都说得通了！”
　　尹含光脸色同样难看的点了点头，不由恨恨骂道：“好个雷万鹏，死了也想要害人，真是死不足惜！”
　　他并不怀疑周阳的话语，因为从得到这门《五行破障功》的时候，他就也感到奇怪。
　　只是这门秘法实在珍贵，他哪怕知道雷万鹏将其随身携带的行为很不对劲，却也难免抱有一丝侥幸心理去研究。
　　现在被周阳一道出秘法中隐藏的隐患，他哪还不知道雷万鹏随身携带这门珍贵秘法的打算。
　　这样一门隐患极大的秘法被他们得到后，即使他们能够发现秘法的隐患，雷万鹏也不损失什么。
　　若是他们没能发现隐患，真正使用这门秘法来突破瓶颈，那可就真的遂了雷万鹏之愿了。
　　既然秘法有这么大的隐患，尹含光用其作为筹码和周阳交易的事情自然无从说起了。
　　但好在他的筹码并不止这一样。
　　因此他在稍稍平复一下心绪后，便又看着周阳说道：“尹某也不和周道友卖关子了，尹某这里的确是有一桩事情想要拜托周道友，若是周道友愿意相助的话，尹某便可以再给周道友一滴【仙灵玉露】！”
　　【仙灵玉露】的价值毋庸多言，周阳作为使用过这种灵物的人，深深明白这种灵物的作用有多大。
　　听到尹含光愿意拿出这种灵物作为报酬，他也是瞬间来了兴趣，不由顺着对方的话问道：“但不知尹道友所托何事？”
　　“尹某这次折损寿元太大，顶多再坚持两三百载就不行了，可是某些家伙若以为尹某死后，他们就能一手遮天的话，那是痴人说梦！”
　　尹含光先是若有所指的恨恨骂了一通，然后才看向周阳说道：“尹某想要拜托周道友的事情很简单，那就是等尹某快要坐化的时候，周道友能够再做一次陆玄机前辈曾经做过的事情，帮助尹某指定的仙宫长老登上宫主之位，彻底粉碎某些家伙的妄想！”
　　“这个……”
　　周阳一脸为难的看着尹含光，倒是没想到其竟然会提出这种条件。
　　掺和其他势力内政的事情，向来是修仙界一大忌讳，他当初没有去掺和东华仙宫的宫主更换之事，现在让他掺和大光明仙宫的宫主更替之事，的确是让他很为难。
　　而尹含光见到他一脸为难的不说话，脸色也微微有些不好看了，不由稍稍提高了一些声音说道：“怎么，周道友不愿意吗？还是觉得尹某给的东西不够？”
　　“尹道友见谅，这种掺和贵宗内政的事情，乃是修仙界大忌，周某虽然眼馋道友许诺的【仙灵玉露】，可这种犯忌讳之事，能不做，还是不做的好！”
　　周阳拱了拱手，委婉表达了自己的意思。
　　他本以为自己这样说后，尹含光会识趣的就此作罢。
　　没想到尹含光听完他的话后，却是面色一沉，陡然说道：“那再加一株火属性化形灵药总可以了吧！周道友总不会连这种灵物都看不入眼了吧！”
　　周阳这下不说话了。
　　这不是他被尹含光所许诺的条件引动了贪欲，而是他忽然发现尹含光的状态有些不对劲。
　　他直觉的感觉到，如果自己再像此前一样拒绝的话，尹含光不定就会做出什么疯狂之事来。
　　这个想法一起，他是越想心情越沉重。
　　要知道他们现在所处之地，可是汇聚了十余位大光明仙宫的元婴期修士，如果尹含光真要做出那种疯狂之事来，他纵然还藏着不少底牌，可也未必能够全身而退。
　　因此尽管从理智上来讲，周阳不相信尹含光会冒着被【逆光盟】翻盘的凶险和自己翻脸成仇，可他还是不愿去冒这个险。
　　你不能用正常人的思想去揣测一个疯子的行为。
　　尹含光疯没疯周阳不知道，可是他真不敢去赌这个可能，不愿再刺激对方了。
　　君子不立危墙之下，他没必要去赌这个可能性。
　　“好吧，既然尹道友坚持如此，周某便为道友破例一次好了！”
　　他眼眉低垂的淡淡出声说道，丝毫没有表现出一点慌乱之色，好像刚才真的只是在权衡利弊一般。
　　“如此尹某便在此先行谢过周道友了。”
　　尹含光面色一松，对着周阳拱了拱手以示感谢。
　　然后其继续说道：“不过周道友见谅，关于【仙灵玉露】和化形灵药的兑现，还得等事情来临之时，才能交给道友。”
　　“这是自然，周某没有意见。”
　　周阳微微点头，一口就答应了下来。
　　一场不知是否存在的危机，就这样悄然消弭于无形了。
　　等到从尹含光的洞府出来，回到自己暂时栖身之地后，周阳的脸色就阴沉了下来。
　　他自问自己没有做出过什么愧对尹含光的事情，当初欠下对方的人情，这次也是尽心尽力的还给了对方。
　　而且认真说起来，尹含光当初能够寻回【光明之眼】这件七阶仙器，他还出了大力气。
　　虽然这件事情尹含光至今都不知道。
　　可是就算如此，尹含光这说翻脸就翻脸的态度，也是让他一阵心寒。
　　他已经不知道多少年没有被人这样威胁过了，以前他修为低下被人威胁也就算了，毕竟那时候他是胳膊肘拗不过大腿，不从的话就有性命之危。
　　可他现在修为已经高达元婴六层，却还遭遇这种威胁，这就让他很是恼火了。
　　“原本还想履行约定等到这场战争确定结束后再离开，可现在看来，还是先走为妙的好。”
　　“反正雷万鹏既死，大光明仙宫只要不是脑抽到内部修士自相残杀，都不可能再被人给翻盘了！”
　　周阳脸色阴沉的自言自语着，内心中不告而别的想法渐渐占据了上风。
　　他从来不是迂腐不知变通的人，既然发现自己再待下去可能卷入一个漩涡泥潭之中，他可不会傻傻的继续待下去。
　　不过就算是不告而别，也不能现在就走，起码得找到个合适的理由离开如今所处之地后，才好悄然离开。
　　因此他很快就收拾好心绪，关注起了另外一件事。
　　只见他手一挥，藏身【洞玄珠】内的澜道人就被他放了出来。
　　“澜道友，你先前说的替代之法，到底有几分可行性？能否再详细和周某说一说。”
　　周阳对着澜道人拱手一礼，面色郑重的说出了让对方出来用意。
　　原来先前在请澜道人帮忙研究那门《五行破障功》的时候，澜道人不但发现了这门秘法的隐患，还指出可以用其它灵物替代五块极品灵石，从而无后患的利用这门秘法突破瓶颈。
　　只是当时有尹含光盯着，周阳也不好与之细谈，便没有详细询问。
　　现在洞府里只有自己一人，周阳没了顾忌，自然要好好问一问这件事了。
　　“当然可以。”
　　澜道人看着周阳微微点头，当即便详细为他解说起了自己的替代之法。
　　按照澜道人的说法，极品灵石内的灵力虽然精纯，却比灵脉生成的灵气少了一种活性。
　　修仙者如果只是汲取一块契合自身属性的极品灵石内灵气修行，冲击瓶颈，因为吸收的量不会太大，还不至于影响到自己的后续道途。
　　可若是按照《五行破障功》这门秘法去做，同时吸纳五块不同属性极品灵石内蕴含的五行灵力来破开瓶颈，则是会被这种缺乏活性的灵力大量侵蚀自身元婴和肉身，从而迟滞破坏修士后续与天地五行灵气的亲和。
　　而澜道人的办法，就是在利用《五行破障功》突破瓶颈的作用同时，使用其它灵物来替代掉会对修士日后修行产生严重后患的极品灵石。
　　毕竟那秘阵驱动只是需要精纯庞大的五行灵力，而极品灵石正是最好的灵力提供者罢了。
　　“六阶【食金兽】的妖丹蕴含精纯金属性灵力，可以作为金属性极品灵石替代品。”
　　“六阶树妖之心蕴含的木属性灵力精纯浑厚，可以作为木属性极品灵石替代品。”
　　“水性温和，水属性极品灵石替代品有数种，分别是六阶蚌妖孕育的极品水属性灵珍【万年水灵珠】，具备真圣【玄武】血脉的六阶水属性妖兽妖丹，以及六阶灵物【水精宝玉】等。”
　　“火性狂暴，但因为和周道友本身属性契合，反倒最是好找替代品，只需要寻找一颗那种火属性真灵血脉比较浓郁的六阶妖王妖丹就行，或者是六阶【火麟兽】的妖丹。”
　　“六阶灵物【地元髓晶】和六阶【土龙兽】的妖丹，都可以作为土属性极品灵石替代品。”


第七百五十七章：五得其二
　　半月后，周阳趁大光明仙宫数位元婴期修士都被派出去执行任务的机会，悄然遁出了所在灵山，然后头也不回的一路向东飞向了无边沙海。
　　他找的机会极为巧妙，加上隐身匿息手段高明，山上的修士也不曾想过他堂堂元婴期修士会做出这种事情来。
　　以至于等他离开两日后，尹含光才得知消息，发现他留在洞府内的书信。
　　周阳书信上面倒是并没有指责尹含光什么，只是说自己差不多完成了尹含光请求之事，不愿再在极西之地修仙界多耗时光，故此便不辞而别了。
　　此刻他人已离开多时，尹含光不管信不信他这话，都是没法寻他对质的，最终也只能默默认下了这件事。
　　而周阳离开极西之地修仙界后，不需两月时间就回到了无边沙海修仙界。
　　这时候黎宏正在无边沙海修仙界执行他那个生机复苏的计划，整个无边沙海修仙界将近七成的修士，都被周家所调动了起来，大干特干的在各处地点营造绿洲据点。
　　为了调动这些低阶修士的积极性，黎宏这次是特意从家族宝库内拿出了三十颗筑基丹和三份【紫心玉髓】来用于奖励这些人，并且周家还大撒灵石和丹药灵符，用以充当这些人的工钱。
　　周阳在高空中看见这种热火朝天的场面后，对于黎宏的组织能力也是颇为赞赏。
　　修仙者有奶就是娘不假，可修仙者同样难以管理，想要让这些修仙者像普通凡人一样听话，参与到重复劳动之中去，可不是手里有钱就能轻易做到的。
　　可惜……
　　可惜黎宏的寿元并不长了，这样一个聪明能干的干将，不久之后就要彻底退休永眠了！
　　这倒不是周阳舍不得扶持黎宏结婴，而是黎宏本来当初结丹就非常艰难，这数百年来更是因为分心打理家族事务，纵然不缺修行所用的灵丹妙药，此时修为也才金丹六层，离结婴还差得老远。
　　如此情况下，周阳纵然有心想要扶他一把，也是无从下手。
　　没有现身去惊扰到现在忙碌不停的周家众修士，周阳带着澜道人，悄无声息的降落到了赤虎山绿洲上。
　　“澜道友请看，那里就是吾师【东莱真君】的庙宇了，道友可曾看见庙内真君神像散发的灵光了吗？”
　　赤虎山上，真君庙外，略施小术隐藏了身形的周阳和澜道人现身此处，遥遥观望着庙内的神像。
　　“灵光外显，灵韵内敛，的确是有着地仙道果支撑的有道真君！”
　　澜道人神色凝重看着庙内那灵光外显的神像，持续了好一阵后，才微微点头说出了自己的看法。
　　周阳进一步问道：“那澜道友对于吾师传下的那套勾连两界秘阵如何看？道友觉得这秘阵真可以沟通两界吗？”
　　【东莱真君】跨界传法的事情，他在【昆虚界】的时候就给澜道人说明了，在从【东莱仙岛】归来后，初步验证了澜道人的忠诚可靠性，他就把那用于传送【先天五行玉】的秘阵布置方法告知了对方，请对方帮忙研究。
　　这时候听到他问起这个，澜道人不由微微皱了皱眉，摇了摇头道：“周道友见谅，那秘阵所涉及到的一些知识，已经超出了澜某理解范畴，澜某实难给予道友肯定答复。”
　　“不过根据澜某的研究，这秘阵是否能够生效，主要原因并不在于道友这边，而是令师那边，道友所掌握的这边阵法，不过是一个子阵罢了，在上界当中，应当是还有一个更为复杂庞大许多倍的母阵。”
　　这样么？
　　周阳若有所思的点了点头，对于澜道人的这个说法倒是很认同。
　　这样才说得通嘛！
　　【东莱真君】传授他的那个秘阵，看起来虽然复杂玄妙，可是其所使用的布阵材料，却还没有珍稀到一界难寻的地步。
　　若说仅凭这些布阵材料所布置的法阵，就能支撑得起两界沟通传送物品这种大手笔，那未免有些太过儿戏了。
　　“周某明白了，多谢澜道友为周某解惑。”
　　他谢过澜道人，就没有再在无边沙海修仙界多待，直接返回了流云洲修仙界。
　　一路无事，回到流云洲修仙界后，周阳先是去了蛮荒丛林，将【朱雀扇】归还给了朱紫真。
　　之后他没有回火桦山洞府，而是去了玄阳仙宗，亲自拜会青阳真人，把澜道人说过的《五行破障功》替代灵物清单递给了对方一份，请求对方发动玄阳仙宗的力量帮自己寻找这些灵物。
　　“周道友所求的这些灵物都是罕见难寻之物，老夫会尽量帮道友打听哪些道友和势力有这些灵物在手，但是要如何从那些人手中换到这些灵物，还得看道友自己的手段了。”
　　“不过以老夫的经验来看，道友最好是先再给老夫一份可以用于交换这些灵物的宝物清单，这样其他人如果看中了道友手中某样宝物，又恰好拥有道友所需灵物，或者是知道何人拥有，都会愿意来寻道友交换的。”
　　青阳真人看完周阳给的灵物清单，略微皱了皱眉后，便低声说出了自己的见解。
　　一个修仙界元婴期修士数量只有那么几十上百位，其中很多人又行踪不定，经常到各地游历冒险，还有不少人常年闭关苦修，不是发生了什么波及整个修仙界的大事，或是恰逢什么盛会召开，平常活跃的元婴期修士数量都极少。
　　而能够对元婴期修士有用的灵物，又大多只有元婴期修士能够拥有，故而为了方便互通有无，快速寻找到自己想要的灵物，一张纯粹为交换这些灵物的贸易网便在一些修士倡导下铺开了。
　　通过专门的传讯方式，青阳真人可以把周阳所需的灵物清单传送给流云洲修仙界大半元婴期修士本人，或者是他们指定的代理人手中。
　　那些收到这份清单的人，如果有心交换，便会进行回讯，如果无心交换，或者是干脆没有收到传讯，那无视就行了。
　　“青阳前辈提醒的是，晚辈这就准备清单。”
　　周阳说着，当即便取出一根空白玉简，把自己手中一些可以用作交换的宝物名称都录入了其中，然后将之交给了青阳真人。
　　“难得周道友连六阶法器都肯拿出来交换灵物，想必这次那些手里有着道友所需灵物的修士，怕是有不少人都要心动了！”
　　青阳真人接过周阳所给的玉简，稍微看了一下内中信息，便面露惊讶之色的望着他感叹了起来。
　　他一直都知道周阳身家丰厚，不是普通元婴期修士可比。
　　但也没有料到，周阳竟然可以把六阶法器当做寻常交换的东西，用来交换一些原材料灵物。
　　“希望能如青阳前辈所言。”
　　周阳点点头，却是并不怎么乐观。
　　澜道人那份清单里面的替代灵物，单独一两样或许不难寻，可是要寻找五种不同属性的灵物，就非常不容易了。
　　周阳自己手中现在也只有一颗当初取自【玄甲妖王】身上的六阶上品妖丹，可以当做水属性灵物替代品，其余属性的灵物，却是还没有半点头绪。
　　实际上，青阳真人这里也只是他寻找这些灵物的一个渠道之一，倘若在流云洲修仙界没法找到这些灵物，那他势必要去一趟其他修仙界了，总归是一定要找齐这些灵物的。
　　接下来周阳又看望了一下儿子周广诚，便返回了火桦山洞府等待消息。
　　“可喜可贺，夫君终于回来了，此行可还顺利吗？”
　　火桦山上，萧莹见到周阳平安归来，也是颇为高兴，她是知道周阳去极西之地修仙界做什么事情的，这段日子里也是没少为爱郎担心。
　　“一切顺利，事情都已了结。”
　　周阳微微点头，含笑回应了道侣的关心之语。
　　“那就好，那就好。”
　　萧莹俏脸一松，也是露出了开心的笑容。
　　她对于如今的生活，可谓是很满意，很讨厌有人来破坏打搅他们宁静平和的生活。
　　周阳知道她心意，当然不会把那些烦心事让她知晓。
　　接下来，周阳就一边在火桦山上隐修陪伴道侣，一边等待起了各方消息。
　　青阳真人那边的办事效率倒是不低，周阳等了大约半年，就有一位手握土属性灵物【地元髓晶】的元婴期修士回讯，愿意和他见面一谈。
　　他得知这个消息后，马上就离开洞府前往了那人所指定的地点会面。
　　只是等见到这人的时候，他脸色顿时有些怪异了起来。
　　“所以真正要和周某做这次交易的人不是天灵门孙道友，而是御兽宗的许道友你了？”
　　周阳看着眼前的“天蛇真人”许瀚文，语气肯定地说道。
　　“天蛇真人”许瀚文，当初还出席过他的元婴大典，并且代表着御兽宗给他送上了一颗珍稀灵果【脱胎果】作为贺礼，与他一笔勾销了往日的恩怨。
　　照理说，对方根本没必要玩这种李代桃僵的把戏，拐弯抹角的来与他见面才是。
　　“周道友见谅，许某之所以请孙道友帮忙牵线，也是有不得已苦衷的。”
　　许瀚文苦笑着对周阳拱了拱手，低声解释了一句，然后又马上说道：“不过请道友放心，道友所需的【地元髓晶】，的确是在许某手中。”
　　“行吧，周某也不问许道友是有什么苦衷，只要许道友真有【地元髓晶】就行，但不知许道友想用此物换取什么东西？”
　　周阳摆了摆手，并未追究此事。
　　许瀚文见此，心中也是松了口气，连忙说道：“多谢周道友体谅，许某想用此物换取周道友手中那颗六阶毒蛟妖丹。”
　　“六阶毒蛟妖丹，许道友这是为自己那条【六翼天蛇】所换的么？”
　　周阳双眼一眯，马上想到了许瀚文换这件灵物的用意。
　　许瀚文听到他的话，却是笑而不语，算是默认了。
　　见此，周阳也是懒得再多问什么，当即就点头说道：“好吧，那就请许道友先把【地元髓晶】拿出来给周某看看吧，如果符合周某的要求，这颗六阶毒蛟妖丹就是许道友的了。”
　　“这是自然，周道友请看，这就是许某手中那块【地元髓晶】。”
　　许瀚文说着，手一抬，一块鹅蛋大小的土黄色晶石便被他取出递给了周阳。
　　【地元髓晶】乃是极为珍贵的土属性灵物，只有那些十万年份以上的钟乳灵石内部才有几率孕育出这种灵物，其中蕴含着极为浓郁精纯的土属性灵力，土属性功法元婴期修士可以直接炼化此物内部的灵力来精进修为。
　　若算价值，这一块鹅蛋大小的【地元髓晶】，绝对是超过一块极品灵石的。
　　当然周阳用来交换此物的六阶毒蛟妖丹也不差就是，此物在流云洲修仙界这种地方，千年都难得一见，算起来价值绝对只在【地元髓晶】之上。
　　这时候，周阳仔细检查了一番手中的土黄色晶石，确定东西是正品后，便对着许瀚文轻轻一点头道：“没错，的确是从未使用过的完整【地元髓晶】，这颗毒蛟妖丹是许道友的了。”
　　说完他就翻掌将手中的【地元髓晶】收起，取出装有毒蛟妖丹的特殊皮囊扔给了许瀚文。
　　这六阶毒蛟妖丹蕴含的毒性及其强大，一般的玉盒、木盒都无法盛放此物，周阳只能用毒蛟尸体上面剥下来的蛟皮制成皮囊对其进行保存。
　　许瀚文也是识货之人，一接过皮囊，便认出了皮囊的材质，再想起里面装着的东西，不由面露敬畏之色的看着周阳感叹道：“周道友果然神通广大，连六阶毒蛟这等凶物都能斩杀！”
　　这种感叹，等到他打开皮囊看见里面那颗六阶毒蛟妖丹后，顿时上升到了顶峰。
　　【昆虚界】内那条毒蛟，可不是六阶下品妖王，而是实打实的六阶中品妖王，所以这颗毒蛟妖丹也是六阶中品妖丹。
　　“这……这是六阶中品蛟丹！”
　　许瀚文满脸吃惊的抬头看向周阳，眼中满是惊喜之色。
　　“没错，这的确是六阶中品毒蛟王的妖丹。”
　　周阳微微颔首，确认了此事。
　　许瀚文闻言，脸上喜色顿时更浓了几分。
　　但他很快又像是想到了什么一般，面色微微一变，满脸紧张的看着周阳说道：“【地元髓晶】交换一颗六阶下品毒蛟妖丹，勉强还算对等，但是一颗六阶中品毒蛟妖丹，却是许某占了大便宜了，周道友确定要交换吗？”
　　有便宜占当然是好事，但是活了那么多年的许瀚文，也深刻明白一个道理，有时候看似占便宜的好事，背后往往隐藏着自己看不清楚的危险。
　　而他自认自己和周阳的关系，还没有好到那种周阳愿意白白被他占便宜而不在意的程度。
　　这让他不得不谨慎一些。
　　“许道友多虑了，我等存在之间互通有无的交换，本就是各取所需，其中价值就算有些出入，也属正常，周某既然把这毒蛟妖丹放入交换名单之中，就不会在意这些了。”
　　周阳笑了笑，似乎明白许瀚文在担心什么一般，语气淡然的为他打消了顾虑。
　　许瀚文见此，不由长舒一口气的看着他感叹道：“周道友大气，许某佩服，许某今日方知，道友能够如此快修行到这个境界，绝非什么运气使然，而是真的天赋与心性都超越常人，换成许某和道友互换身份，自问是没道友这般大气做出这种让步的！”
　　说完他脸上犹豫之色一闪，很快就像是下定了什么决心一样，又看着周阳说道：“既然周道友这么大气，许某也不能白占道友的便宜，许某这里或许还能为周道友提供一个道友感兴趣的消息，就当是对道友这颗毒蛟妖丹中溢出部分价值的补偿了。”
　　“许道友这样说，莫非是还知道周某所求的另外几种灵物消息？”
　　“正是如此。”


第七百五十八章：诱杀【食金兽】
　　一次交易获得一种灵物和另一种灵物的消息，周阳是满意的不能再满意了。
　　“天蛇真人”许瀚文告诉他的消息，是有关于六阶【食金兽】的消息。
　　御兽宗本来就是以驱使各种妖兽而闻名，他们搜集到的各种妖兽分布资料，自然也是远比其它势力要详细许多。
　　按照许瀚文所言，在蛮荒丛林当中的一座巨型金精矿脉内，就有一头六阶【食金兽】潜藏着。
　　御兽宗曾经也打过那头【食金兽】的主意，奈何那头【食金兽】非常狡猾，无论如何都不会离开地下矿脉。
　　而在那金气浓郁的地下矿脉内，便是元婴后期修士亲自出手，也难以抓住这头天生精通金遁之术的异兽。
　　许瀚文把这头【食金兽】的消息告诉周阳，实际上是损害了御兽宗的宗门利益。
　　不过他作为元婴期修士，只要不犯下叛宗大罪，御兽宗内还没人能够审判得了他，也就不在乎这些了。
　　得知了【食金兽】的消息后，周阳马上就为蛮荒之行准备了起来。
　　他用了三年的时间搜集材料，请澜道人出手帮忙炼制出了一套奇门法阵【八门封金阵】，专门用来封禁那头【食金兽】的金遁之术。
　　等到法阵炼制好后，他就带着澜道人前往了蛮荒丛林，寻找那头【食金兽】藏身之地。
　　有着许瀚文提供的地图参照指引，周阳没费多少功夫就找到了目标。
　　但就像御兽宗无法奈何藏身矿脉身处的【食金兽】一样，周阳也没有可能下到地下矿脉里面去斩妖。
　　所以他要斩妖夺丹的话，必须得先将【食金兽】从地下矿脉内引出来才行。
　　许瀚文说【食金兽】不会离开地下矿脉，那是因为他们御兽宗没有找对方法，或者说，他们下的饵不够香。
　　六阶【食金兽】灵智已然大开，趋利避害的本能更是得到了极大增强，非常清楚自己的优势在哪里，所以不是有着迫不得已的离开理由，它是绝对不会离开地下矿脉的。
　　但哪怕是修为高深的修仙者，有时候为了寻求突破，为了修为更进一步，都会明知凶险，也不得不主动去那些九死一生的凶险之地夺取机缘。
　　有时候，智慧生物反而要比普通野兽都更难经受得住某些诱惑。
　　六阶【食金兽】潜藏在这座巨型金精矿脉内，无非是因为这里浓郁的金气对它成长进化大有裨益，在这里它根本不需要去担心食物的问题。
　　但是光靠汲取矿脉内的金气成长，对于已经是六阶妖兽的【食金兽】来说，成长速度实在是慢得可怜。
　　很可能等到它寿元耗尽，也看不到半点迈向七阶的机会。
　　而【食金兽】这种异兽要想快速成长，最简单最快捷的方法，就是吞噬那些珍稀罕见的高阶灵金。
　　周阳手中现在恰好就有一块对六阶【食金兽】成长进化有极大帮助的【天外陨金】。
　　当初得到这一大块【天外陨金】的时候，他是想要用其炼制一套六阶飞剑的，只是因为他的炼器术刚突破到六阶不久，还没有多大把握能够一次成功，就没有急于使用此物。
　　没想到无心插柳柳成荫，这块来不及使用的【天外陨金】，今日还能派上另外的用场。
　　这时候，周阳和澜道人绕着那座巨型精金矿脉周围飞行了一圈过后，便在一处盆地山谷上空停留了下来。
　　“就是此地了，这山谷地气浓郁，金气混杂，水木之气均衡，唯独火气匮乏，【八门封金阵】布置在这里，可以最大程度避免被那【食金兽】发现，因为金气存在，也不会让它太过顾忌，迟步不前。”
　　澜道人在山谷周围飞了一圈，施展几个小法术勘探一番地面情况后，就对周阳说出了自己的看法。
　　“那就劳烦澜道友了。”
　　周阳微微点头，直接就同意了下来。
　　接下来，澜道人自是取出炼制好的阵期、阵盘等布阵器具，以这个面积不到百里的山谷盆地为中心布置法阵，周阳则是在外巡视为其护法望风。
　　等到澜道人将阵法布置好后，周阳就把在【洞玄珠】内修行的魔女幻芊芊放了出来，将那块硕大无比的【天外陨金】交给了她，让她按照计划行事。
　　按照计划，周阳和澜道人会藏身进入【洞玄珠】中，然后由擅长匿息隐身的身外化身携带宝珠藏身盆地山林之中，等到【食金兽】被那【天外陨金】吸引进入盆地后，再骤然发动阵法将其困住，迅速斩杀。
　　这时候，眼见着幻芊芊按照计划带着【天外陨金】直上青冥后，周阳和澜道人也是迅速按计划行事了起来。
　　没过去多久，幻芊芊就飞到了接近九千丈高度的青冥天穹之上，然后瞄准方位，直接将那块【天外陨金】给扔了下去。
　　轰隆隆！
　　刺耳的轰鸣闷响声响彻云霄，一颗好似流星一样的银灰色矿石与空气摩擦发出浓烈火光，飞速向着大地坠落而去。
　　这白日里流星飞坠的一幕，方圆数千里内的生灵只要抬头望天，都可清楚看见。
　　没过多久，流星坠落地面，强大的冲击力令得方圆数千里大地都发生了剧烈震荡，无数飞鸟走兽都被那强大的冲击力给生生震爆了心脏，侥幸生还者无不尖叫嘶吼着向外奔逃。
　　这庞大的动静，霎时间便惊醒了数千里外地底当中某个沉睡的存在。
　　那是一头体长二三十丈，形似穿山甲一样的金色巨兽。
　　它被大地的震颤所惊醒后，顿时眼神惊怒的从栖息洞穴中站起，口中发出一阵尖锐嘶鸣声。
　　不多时过去，便有一只全身长满金色针刺的刺猬模样妖兽出现在洞穴中，低声向它嘶鸣着解释着什么。
　　可以明显看见，听见手下妖兽禀报的金色巨兽，眼睛中明显露出了感兴趣的神色。
　　然后它望着那刺猬模样妖兽略一沉吟，便忽然一爪子从下方抓住这个手下的一条短腿，直接提着这个手下动身离开了洞穴，前往了那引起大地震动的震动源所在。
　　金色巨兽遁速极快，没多久便赶到了那天外流星坠落的盆地山谷外。
　　只见此时的盆地山谷，因为那天外流星的坠落，四周山体都发生了极大的坍塌与地裂，盆地中央位置更是出现了一个直径上百丈的巨大深坑，坑内此时已经蓄满了大地深处涌出的泉水。
　　而在金色巨兽的感应之中，那被泉水所掩盖的深坑底部，一股精纯强大的金气，犹如黑夜中的灯火一样明亮引人注目，一股源自血脉深处的渴望，让它止不住的想要深入那水坑之中一探究竟。
　　但它能够成长为六阶妖兽，自然不会连这点本能欲望都克制不住。
　　只见它隔空远远观望了一阵后，便兽爪一松，将自己带来的那个刺猬妖兽手下扔了下去，让其帮自己去那水坑中打捞那吸引自己的东西。
　　刺猬妖兽本身也是一头五阶中品妖兽，可以驾驭妖云飞行。
　　它不敢违背自己主人的命令，很快就驾驭妖云飞进了盆地，一头扎进了水坑当中。
　　一会儿后，刺猬妖兽就抓住深埋地底之中的银灰色矿石从水坑内飞了出来，满心欢喜的向着主人飞了过去。
　　同为金属性妖兽，它也能够感受得到手中银灰色矿石内部蕴含的精纯金气，知道自己若是将此物献给主人的话，定然会获得主人极大的恩赏。
　　而在盆地之外的天空中，金色巨兽远远看见刺猬妖兽带出来的银灰色矿石后，也是激动的瞪大了眼睛，口中发出急促的嘶鸣声催促手下快点把东西送过来。
　　但就在此时，一个白衣倩影忽然从山谷盆地另一边激射而来，眨眼间就追上了刺猬妖兽，然后当着金色巨兽的面御使一根黑色长锥法器将刺猬妖兽给钉死在了半空中，夺走了那块银灰色矿石。
　　眼见着即将到手的宝物，忽然被人半路截胡，金色巨兽心中的怒火可想而知有多强烈。
　　它要是没有看见那块银灰色矿石，或许还不至于这么愤怒。
　　可现在既然看见了那块银灰色矿石，明白了此物对于自己的重要性，又如何能够忍受如此重宝在自己眼前被人夺走。
　　只见金光一闪，金色巨兽【食金兽】的身影便瞬间从空中消失，再出现的时候，已经是在魔女幻芊芊身后丈许开外了。
　　然后其兽爪一拍，天空中的魔女便似水泡一样一拍即散，却原来只是一个幻象分身。
　　这一幕看在【食金兽】眼中，更是让它愤怒至极。
　　它狂吼一声，双瞳中金光闪动，四下一扫，很快就发现了魔女的真身所在，然后想也不想就再度化作一道金色遁光扑了上去。
　　这时候的【食金兽】，早已没了先前的谨慎小心，一心只想将那个抢夺自己进化机缘的人类女修撕成碎片。
　　也就是这时候，藏在暗处的周阳身外化身，直接掐动法诀发动了早已埋下的【八门封金阵】。
　　轰隆隆！
　　大地一阵轰鸣震动，一片强烈的白光从盆地的地下和四周山峰上面迅速升起，一下将整个盆地都覆盖了起来。
　　这骤然的惊变，也是吓呆了冲入盆地的【食金兽】。
　　它猛然意识到了什么一般，顾不得再去找魔女幻芊芊的麻烦，嘶吼着就要发动天赋金遁之术逃离盆地。
　　可是它遁术神通施展出来后，却是并未如往常一样一遁千里，而是堪堪遁出不到百丈就被硬生生从遁光状态中排挤了出来。
　　这个情况让它又惊又惧，眼中满是狂躁之色的怒吼着直接踏空飞行向盆地外面发起了冲刺。
　　可它刚冲出去十几里远，就被一方明黄色大印给砸退了回来。
　　藏身【洞玄珠】内的周阳和澜道人一起出现，联合身外化身与魔女幻芊芊一同出手，直接对【食金兽】展开了猛攻。
　　这场实力和数量完全不对等的战斗，自然不会有任何悬念。
　　在【食金兽】被引入山谷盆地之中后，其下场便早已注定了。
　　整场战斗持续了不到一刻钟，【食金兽】就被周阳直接施展【苍龙裂空斩】给一刀斩下了头颅，死得不能再死。
　　斩了【食金兽】后，周阳第一时间就将其妖丹给取了出来。
　　至此，澜道人所给的五种替代灵物，他已经获得了其中三种，只剩下木火两种属性的灵物还没有着落。
　　当然【食金兽】身上值钱的东西并不只有妖丹，其尸体同样是价值连城的灵物。
　　这种异兽因为吞食灵金为生，身体早已金属化，在它们活着的时候，那些血肉骨骼还有血肉生物特征，等到它们一死，尸体之中的生机散去，就只剩下纯粹的金气凝聚之物了。
　　周阳取了妖丹后，便就地架起火炉，将【食金兽】的血肉骨骼所化灵金全部投入鼎中，用【乾阳真火】炼化祛除其中杂质，最后得到了一块重达千斤的六阶灵金【血纹精金】。
　　如此大一块六阶灵金，在修仙界也是非常罕见了。
　　事实上，正因为【食金兽】这种异兽还能如此利用，以前的修仙者们才会大肆捕杀此兽，以至于如今想要找到一只低阶【食金兽】都很难，更不用说是六阶【食金兽】了。
　　得了这么大一块六阶灵金，再加上自己原本就有的【天外陨金】，周阳感觉自己回去后就可以开始进行炼剑计划了。
　　不过回去之前，他还得去尝试寻找一下【食金兽】的巢穴。
　　像这种高阶妖兽的巢穴里面，一般都会伴生不错的灵物，还有很多高阶妖兽都会把自己搜罗来的奇珍异宝放在巢穴里面当做收藏。
　　可惜这次他却是没能如愿以偿。
　　【食金兽】的巢穴位于地下矿脉深处，而这座巨型金精矿脉内金气浓郁，不单掩盖住了【食金兽】的气息，还排斥其它一切非金属性法术神通。
　　周阳虽然也有金属性灵根，可是金遁之术却不曾掌握，要想在这种环境下找到【食金兽】巢穴，难度不是一般的大。
　　而他可没有太多时间耗费在这件事上。
　　于是他只能记下这座巨型金精矿脉的地点，准备回去后把地图交给周家，以后周家后辈弟子当中要是有人掌握了金遁之术，倒是可以来这里碰碰运气。


第七百五十九章：飞剑成，去意定
　　击杀【食金兽】后，周阳并没有急于回火桦山洞府，而是转道前往了那座巨型灵石矿所在地。
　　此时这座巨型灵石矿经过周家和郭家的持续性开采，矿脉内储存的灵石已经被开采出了近半，开采所得的极品灵石数量都达到了七块，尽皆落到了周阳手中。
　　现在，周阳手中的极品灵石数量已经达到了十块，堪称巨富。
　　至于能够快速恢复修士法力的【灵髓石】，那就更多了，加起来差不多有七百块。
　　这次周阳来矿场，倒不是收取新开采的矿石，而是看望一直被自己放在这里看守矿场的灵宠金翅雷鹰。
　　数百年过去，这头吸收了【银翼雷鹏】精血发生进化的灵宠，已经进阶到了五阶上品。
　　到了这个修为后，以金翅雷鹰的根脚，想要再进一步是非常难的。
　　不过万事没有绝对，妖兽进阶说难也难，说不难也不难。
　　只要能够获得与自己血脉相近的高阶妖兽妖丹吞噬，或者是吞噬大量与自己血脉契合的真灵精血，都有极大几率帮助妖兽打破血脉桎梏进阶成功。
　　周阳对于金翅雷鹰进阶六阶的机缘，其实已经有了一个计划，只是这个计划想要实施，还需要等待时机。
　　“主人，金鹏不想再在这里看守矿场了，主人能否换一个人来代替金鹏？”
　　趁着周阳过来看望自己的机会，金鹏这只跟随了他近千年的灵宠，终于鼓起勇气向他说出了自己的想法心愿。
　　鹰性高傲，向往自由，而看守灵石矿场的活计，却是将它的活动范围给固定在了这片小区域内，并且一看就是几百年。
　　这对于金鹏来说，无疑很是难受。
　　难得的这次有机会见到周阳本人，它感觉自己不抓住这个机会说出这件事的话，可能又要再等数百年才有这个机会了。
　　而听到它这个请求后，周阳却沉默了。
　　“再等等吧，我知道金鹏你不喜欢被困在这里，但是这里只有让你来看着我才放心。”
　　他语气低沉的回绝了金鹏所请后，似乎也觉得这样有些不近人情了，又马上说道：“你且再忍耐个几十上百年，等到时机一到，不但你以后都不用再困于此处，更有一桩天大的机缘送与你。”
　　还要忍耐几十上百年？
　　金鹏听到周阳这话，大眼睛中顿时就出现了委屈之色，满脸都是不高兴。
　　它虽然智慧不低，并且活了上千年，可心性上面却进步不大，依旧像是个活泼跳动的少年，心思都写在脸上。
　　“耐得住寂寞，才能留得住繁华，想想看，以后你若是能够成为六阶妖王，占据一方灵山傲啸群山，统摄群妖，那是何等的风光？何等的快活？到时候这些年的困顿忍耐，不是就有意义了吗？”
　　“所谓不鸣则已，一鸣惊人，你金鹏难道不想做那一鸣惊人的鹏鸟吗？”
　　周阳轻轻拍打着灵宠的脑袋，循循善诱地说道。
　　被他这样一说，金鹏眼中的委屈之色，果然消散了许多，不禁露出了一丝瞳景之色，似乎在幻想着自己成为六阶妖王之后的风光。
　　人一旦有了个期待，那么忍受能力就会刷刷增长，妖兽自然是也不例外。
　　金鹏想要离开矿场这里，除了是天性喜欢自由，不喜拘束外，更多原因还是没有什么收获，付出和收获不成比例。
　　而周阳给它描绘出来的美好未来，让它看到自己坚持之后能够获得的收获，让它明白坚持的意义，它的抗拒心理自然而然就减弱了许多。
　　只见它侧过头来望着周阳，眼睛眨了眨，低声说道：“好吧，那金鹏就听主人您的，再坚持几十上百年，主人您可一定不要忘记今天说过的话啊！”
　　“放心好了，肯定不会忘的。”
　　周阳笑了笑，又安慰了这只灵宠几句，然后带着它在蛮荒丛林内肆意飞行放纵了几日，便正式返回了火桦山洞府。
　　回到洞府后，周阳和道侣萧莹随口说了一番此行经历，就一头扎进炼器室内闭关了起来。
　　他准备再继续磨炼一番自己的炼器技术，然后就开始炼制自己想要的成套六阶飞剑。
　　如此一直闭关了三年，又炼成两件，炼废七次之后，周阳就感觉差不多了。
　　其实到了现在，他是不行也得行了。
　　因为他所积蓄的各种六阶材料，除了一些珍贵无比可以用来炼制六阶上品法器的顶尖材料外，都差不多被他消耗完了。
　　现在他可以再用来炼器的材料，就只剩下为自己炼制飞剑而特意留下的那些了。
　　关于要炼制的飞剑，周阳早就有了打算。
　　虽然凝结元婴后，因为没有合适的飞剑可以使用，他一直没有怎么使用过《大衍剑诀》这门剑术神通来对敌，可他却从未忽视过这门剑术神通的存在。
　　只要有合适的飞剑可以布置剑阵，这门剑术神通能够展现出来的威力，绝对不会输于任何神通。
　　而这一次，周阳打算一口气炼制出三十六柄飞剑，一劳永逸。
　　为了这次炼剑，他和澜道人互相研究讨论了近一年时间，全本《大衍剑诀》也在他闭关炼器的时候，让澜道人拿去研究了三年。
　　一切的准备，都只是为了最后的成功。
　　从表面上看，要炼制三十六柄六阶飞剑，无疑很难，因为那可是三十六件六阶法器！
　　以周阳现在的炼器成功率，要炼制成功三十六件六阶法器，不知道要失败多少次才能成。
　　可实际情况并非如此。
　　一个很简单的道理，用一句话可以来形容。
　　成功的经验可以复制。
　　炼器师的炼器成功率上不去，除了天赋技巧的原因外，还因为他炼制的法器通常都大不相同。
　　越是高阶的炼器师越是如此。
　　每一件六阶法器的炼制材料都是珍稀难寻之物，寻常人能够凑齐一份便非常不容易了，哪可能多？
　　炼器师炼器的时候，通常都是客人能够提供什么材料，就根据材料的特性来设计法器炼制计划。
　　而周阳现在要炼制的三十六柄飞剑，却可以都使用同样的材料，同样的炼器手法来炼制。
　　等于他只要成功炼制出一柄飞剑，后面的三十五柄飞剑就都可以参照第一柄飞剑炼制过程进行重复。
　　这种重复炼器虽然说也不敢保证百分百不出错，但是以周阳现在的炼器水平，出错几率都完全可以控制在一成以内。
　　正因为如此，周阳才会展开这样一个看起来有些疯狂的庞大炼器计划。
　　轰隆隆！
　　随着炼器室的大门在一阵轰鸣声中落下，周阳的炼剑计划正式开始了。
　　接下来的时间里，除非是有天大的事情需要他处理，不然谁都不能进来打扰他炼器。
　　【天外陨金】、【血纹精金】、【庚金】……
　　一件件普通元婴期修士看了都要眼红争夺的珍稀灵金，被周阳随手取出放在了身旁，然后用【乾阳真火】将之熔化淬炼分成均匀数十份存放到特殊容器中。
　　仅仅是淬炼这些材料，就耗费了他接近半年的功夫。
　　等到所有材料都淬炼完成后，他稍微休息了几日，就取出第一份炼剑材料炼制了起来。
　　不出预料，第一次炼剑很快就失败了。
　　面对炼废的飞剑，周阳只是挑了挑眉，就随手将之扔到了一旁。
　　这种炼废的飞剑，因为数种珍稀灵金已经融为一体，其中灵力混杂一片，已经无法再用来炼制法器了。
　　过往他对这种炼废法器最常用的处理方式，就是积累到一定数量后，便将之熔化为一体炼成一面金属墙壁，用来测试新炼制成功法器的威力。
　　因为本身材质足够高级，这种试器靶子还是很耐用的。
　　这次炼剑如果不顺利的话，想必他又得多出一块最为顶级的试器靶子！
　　一次失败！
　　两次失败！
　　三次失败！
　　当连续失败了五次后，第六次炼剑终于成功了。
　　这柄新炼制的飞剑并未被周阳取出，而是先封禁在了器炉内的一角，使其锋芒不露，不至于影响到后续的孕器。
　　有了成功的经验，后面就好多了。
　　后面一连三十五柄飞剑，周阳只是失败了四次，就全部炼制了出来。
　　这三十六柄新炼制的飞剑堆积在一个器炉内，那凌厉的剑气，隔着炉壁都刺得周阳浑身毛发竖立。
　　亏得他现在所用的这个炼器炉鼎品阶够高，乃是从【昆虚界】内带出来的六阶器炉，不然怕是早就不堪重负，被那凌厉的剑气给炸碎了。
　　“不用着急，现在还不到你们出世的时机，等真正需要你们上阵的时候，周某自然会让你们痛饮敌血！”
　　周阳看着被剑气冲击的震颤不已的器炉，口中低声自语说道，好似真的在和炉内那些飞剑交流。
　　然后他双手连打法诀，催动炼器室内的阵法之力镇压器炉，又将器炉挪移到地火口处，引来“地心紫火”温养器炉，顺便压制炉内飞剑的剑气。
　　做完这一切后，他才出关离开炼器室休息。
　　此时距离周阳闭关炼剑已经过去了十二年，他休息好出关后，就收到了几个对他来说比较重要的消息。
　　一个消息是玉清道宗的【玉景真人】冲击渡劫期失败，已然寿尽坐化仙逝。
　　然后曾经说欠下周阳人情的【流云商盟】第一太上长老也宣布将要闭死关冲击渡劫期，现在已经把权力下放给了徐天霖。
　　与此同时，九阳教的大长老破境成功，成功晋升成为了新的元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　而位于流云洲修仙界西方的昆吾剑派，也不声不响的冒出了一位元婴九层“半步真仙”境界修士，据说乃是在其它修仙界突破归来的。
　　这些消息对于周阳来说，都不算什么好消息，甚至可以说是坏消息。
　　以至于他看见这些消息后，都面色阴沉的沉默了一段不短时间后，才看向剩下几个可以说是好消息的消息。
　　比如周家又新增了一个名叫周良捷的金丹期女修，还多出了一个有着上品风灵根的天才族人。
　　比如他的儿子周广诚已经突破到了金丹八曾修为，道侣萧莹也修为更进一步达到了元婴二层。
　　比如周家自己的仙城“元阳仙城”已经彻底竣工，如今整个流云洲修仙界的周家大本营都迁去了这个新仙城。
　　又比如玉清道宗新增了一位元婴期修士，玄阳仙宗有三位修为到了的金丹九层修士正式开始闭关冲击元婴。
　　这些好消息让周阳的脸色稍稍好看了一些。
　　起码在别人进步的时候，他身边这些和他有关系的修士，或者是和他同一阵营的修士，都也没有原地不动。
　　“又过去了这么多年，青阳前辈那边都还没有其它两种属性的替代灵物消息，看来流云洲修仙界是很难找到这两种属性的替代灵物了，只能我自己去其它修仙界想办法寻找了！”
　　想起自己突破元婴后期还欠缺的两种替代灵物，周阳刚有所缓解的脸色，又沉了下去。
　　别看他平常嘴上说不急于一时，可实际上他还是非常想要尽快突破到元婴后期的。
　　若是能够迈入元婴后期，他才可以说是真正跻身进入了“灵寰界”最顶尖的圈子。
　　那时候他一直想做却又因为某些顾忌而不敢去做的事情，都可以毫无顾虑的去做了。
　　“此界几大修仙界里面，只剩下天南洲修仙界我还没有去过，那里的气候炎热，到处都是崇山峻岭和原始古林，如果说哪里最容易找到剩下的火木两种属性替代灵物，只能是那里了。”
　　“嗯，那就这么定了，等我把这个消息通知那几位该通知的道友，就去一趟天南洲修仙界。”
　　周阳心神一定，很快就有了计划。
　　只是当他把要离开流云洲修仙界一段时间的消息，通知到青阳真人那里之时，却是出现了问题。
　　“让晚辈去挑战九阳教的那位大长老？青阳前辈您没开玩笑吧！”
　　火桦山洞府中，周阳看着亲自过来拜访自己的青阳真人，也是被对方说出来的话给气乐了。
　　要不是说这话的人是青阳真人，是他平素最敬重的长辈，他现在怕是直接要骂对方脑子有病了。
　　好端端的，他一个元婴六层修士是得有多无聊，多脑抽，才会去挑战一位元婴九层“半步真仙”境界修士？


第七百六十章：是她！
　　青阳真人当然不是脑子有病。
　　他请周阳去挑战刚突破到元婴九层“半步真仙”境界的九阳教大长老，也是无奈之举。
　　【玉景真人】的突然坐化，对于整个【玄清道盟】而言都是一个极大的打击，因为他的坐化仙逝，现在【玄清道盟】这个超级势力又一次失去了顶尖强者的坐镇。
　　本来这也不算什么，以往这种情况虽然不多见，却也不是没有出现过。
　　可是这次不同，这次随着九阳教大长老进阶元婴九层，【玄清道盟】面临的威胁将不再只有老对手【六道盟】了，还要多出一个强大起来的九阳教。
　　九阳教本身就是一个实力势力都不输于玄阳仙宗的强大宗门，并且和【玄清道盟】有着宿怨，在陆玄机还存活的年代，可是没有少受【玄清道盟】的欺负。
　　这也导致了后来随着陆玄机坐化仙逝，【六道盟】对【玄清道盟】发起战争的时候，九阳教和御兽宗等宗门会跟着趁火打劫。
　　现在九阳教大长老进阶元婴九层，而【玄清道盟】却失去了自己的元婴九层修士【玉景真人】。
　　如此情况下，难保九阳教不会对【玄清道盟】生出什么恶意来。
　　青阳真人请求周阳代表【玄清道盟】去挑战那位九阳教大长老，正是为了杜绝这种情况的出现。
　　“我等也不求周道友能够战胜那丰阳老怪，只要让他见识到周道友实力，明白我【玄清道盟】并非没有能够对抗他的存在，就足以震慑住他，令他不敢轻启战端了。”
　　青阳真人面露恳求之色的望着周阳，语气诚恳的说着所求之事。
　　然而这次，一直对青阳真人有求必应的周阳，却是眉头紧锁，久久没有回应。
　　这般过去许久后，他才抬头看着青阳真人说道：“如果只是展露实力的话，玉清道宗的冲阳道友不是比周某更合适吗？”
　　“冲阳道友本身就是元婴后期修为，现在又执掌着【破天锥】这件七阶仙器，那丰阳老怪就算进阶到了元婴九层，没有仙器在手情况下，也不可能拿冲阳道友怎么样吧！”
　　似乎早就知道他会这样问一般，青阳真人闻言后，顿时苦笑着说道：“冲阳道友固然实力雄厚，不怕那丰阳老怪，可是周道友别忘了【六道盟】那位也还在世！”
　　“而且现在【破天锥】的存在，还无人知晓，若是丰阳道友提前暴露了此物的存在，让人知道我们【玄清道盟】内竟然拥有三件七阶仙器，且还没有一位元婴九层修士坐镇，恐怕到时候盯着我们的人会更多许多倍！”
　　这倒也是！
　　周阳不自禁的微微点头，倒是认同青阳真人这个说法。
　　七阶仙器这东西好用是好用，可同样很扎眼。
　　他周阳拥有七阶仙器【朱雀扇】的事情已经传遍了数大修仙界，如果不是他得到渡劫期真仙杜重阳看重的消息，一同传了出去，打他主意的修仙者，绝对不会少到哪里去。
　　现在若是玉清道宗也得到一件七阶仙器的消息传出去，又正碰上【玉景真人】坐化逝世不久，很难说【六道盟】和九阳教这两方势力不会联手发动战争，强行夺取玄阳仙宗和玉清道宗的七阶仙器。
　　只是认同这个说法归认同，若因此便让自己出头去挑战一位新晋元婴九层修士，周阳还没那么大气。
　　他可是与几位元婴九层修士都交过手的，很清楚这个境界的修士有多强。
　　即使有【朱雀扇】在手的情况下，他也没有任何把握能够战胜这等强者。
　　而且那些九阳教大长老刚突破元婴九层，现在正是意气风发的时候，他如果这时候上去登门挑战，不管输赢都是扫了对方的面子，难免会被人记恨上。
　　这样凭白和一位元婴九层修士结下梁子的事情，他怎么愿意做。
　　“青阳前辈，不是晚辈不想帮忙，晚辈干脆实话和您说吧，【朱雀扇】这件七阶仙器，已经被晚辈送给了【朱雀妖王】朱紫真前辈，作为对她几次出手相助的报答！”
　　“您也知道，若是没有这件七阶仙器在手，以晚辈的修为，根本不可能是那丰阳老怪的对手！”
　　周阳满脸无奈的摊了摊手，干脆把【朱雀扇】已经不在自己手中的事情说了出来。
　　不出他所料，青阳真人听到他这番话后，脸色瞬间大变。
　　“周道友你……你糊涂啊！”
　　“【朱雀扇】这等七阶仙器，你怎么能送给他人呢？而且还是送给一位妖族妖王！你这真是，你这真是……”
　　青阳真人满脸心痛之色的指着周阳大叫不已，神色前所未有的激动。
　　他实在难以相信，周阳竟然会做出这种事情来。
　　那可是七阶仙器啊！
　　崽卖爷田心不疼！
　　这就是青阳真人刚才未说完的话。
　　他是无法理解周阳为何会这样做的，但他其实也不好多指责周阳什么，毕竟【朱雀扇】是周阳自己的东西，周阳愿意怎么处置，都是周阳自己的事情。
　　可是这样一来，他请周阳登门挑战九阳教大长老“丰阳真人”的事情，无疑就没了实行的基础。
　　偏偏周阳这时候还一脸淡定的看着他说道：“如果只是怕暴露【破天锥】的存在，青阳前辈你们也可以先互换仙器嘛，让冲阳道友把【破天锥】先交给你们保管，然后让他带着【赤宵神矛】去挑战丰阳老怪就行了。”
　　“哎！如今也只能这样了！”
　　青阳真人嘴唇微动的望着周阳，最终也只是一声叹息，接受了他的建议。
　　之后青阳真人也似乎失去了谈兴，没和周阳聊几句，就满脸失落的离开了火桦山。
　　而周阳目送着青阳真人离去的身影，也是久久无语。
　　他当然明白青阳真人这次请他出头的真正用意。
　　如果他这次代表【玄清道盟】去挑战九阳教大长老“丰阳真人”，不论胜负如何，以后在外人眼中，他都成了【玄清道盟】的新任守护者，可以说是彻底绑死在了【玄清道盟】内。
　　假如他没有更好的选择，其实这样也并非什么坏事。
　　毕竟要想马儿跑，必须得给马儿吃草。
　　玄阳仙宗和玉清道宗想要他这个“外人”来当【玄清道盟】守护者，势必要割出一大块肉来喂饱他的，比如给周家一大块立足栖身的领地，一座六阶灵山，一些矿脉药园等等。
　　但是很可惜，他现在并非只有这一个选择。
　　对他而言，成为【玄清道盟】守护者的那点好处，和所需要付出的代价完全不成正比。
　　【玄清道盟】这个势力，从它的名字就可以知道了，是以玄阳仙宗和玉清道宗为主的一个势力。
　　他周阳现在就算能够成为这个势力的守护者，也不可能从这两家手里夺走主导权。
　　何况以他的为人，也不可能做出这种事情来。
　　而他显然是不甘心当一个“工具人”的。
　　青阳真人大概也是猜到了他的想法，明白他的决心，离开的时候，脸色才会那么失落无奈。
　　他对此也只能在心中说一声抱歉。
　　“【玄清道盟】好歹延续了这么多年，如果说没有了元婴九层修士坐镇，就会被人轻易打垮，那也太小瞧这么一个超级势力的底蕴了。”
　　“九阳教那位大长老只要不是被修为突破冲昏了头脑的话，应该会懂得见好就收，利用自己修为突破的影响力从【玄清道盟】身上撕下一块肉就行了，没必要逼得双方不死不休，最终便宜了别人！”
　　“嗯，说来说去，还是我的实力不够强，如果我现在有着元婴后期修为，即使没有仙器在手，也能直面那些元婴九层修士，不需要担心这个，顾忌那个了。”
　　周阳心中念头转动，不禁微微摇头，当即收束心神，不再去想这些。
　　按照自己预定好的计划，他又把自己要去天南洲修仙界的事情，通知了素云宗柳芸香和雷羽妖王等人，让这些人有事找自己的话，可以等自己回来再说。
　　这样把一切事情都安排妥当后，周阳让游历归来的秦月儿帮忙看顾火桦山洞府，并将自己那具六阶傀儡暂借给了她防身，然后就带着道侣萧莹和澜道人一起出发前往了天南洲修仙界。
　　正常情况下，流云洲修仙界的修士前往天南洲修仙界，都是要么通过流云仙城的跨修仙界传送阵前往，要么绕道东华洲修仙界。
　　可现在既不是跨修仙界传送阵开启的时间，周阳也没想绕一大圈路。
　　所以他这次是不走寻常路，准备直接横穿蛮荒丛林前往天南洲修仙界。
　　对于如今这个修为的他而言，被中低阶修士视为禁地的蛮荒丛林，已经并非不可穿越。
　　不过真正给他这个底气的原因，除了自身修为实力外，还有一张从朱紫真那里得来的蛮荒地图。
　　这张蛮荒地图上面不但把蛮荒丛林内那些大型蛮荒异族部落的位置作了标注，还将许多强大蛮兽和蛮荒奇虫的活动区域作了标注。
　　有此地图参照，加上对自身修为实力的自信，周阳才敢做出这种常人眼中疯狂的事情。
　　他一路向南飞行，没过半年时间就深入蛮荒丛林数十万里，进入了蛮荒异族极为活跃的区域。
　　一些蛮荒异族极为好战，并且极度仇视人族修士，哪怕明知道周阳一行不好惹，也会对经过他们领地的周阳发起攻击。
　　对于这些异族的攻击，周阳可不会惯着他们，敢于出手的异族，都被他好好教训了一通，杀得人头滚滚。
　　反正他只是过路客，也不用担心这样做会不会死死得罪那些蛮荒异族。
　　这一日，周阳一行在蛮荒丛林当中穿行的时候，忽然遇到了一幕极为难见的盛景，让他情不自禁的停下了脚步，落下飞车欣赏起了这难得一见的盛景。
　　只见下方一个雾气朦胧的巨大湖泊上面，成千上万朵犹如睡莲一样的蓝色灵莲，忽然在清晨中一齐绽放开来。
　　而在那水面下，一只只似鲤鱼一般的五彩灵鱼，似乎早就等待这一刻等了很久一样。
　　在那无数蓝色灵莲绽放开来后，这些五彩灵鱼顿时一只只跃出水面数尺高，张大嘴巴从那盛开的莲花上撕下一瓣或者数瓣花瓣吞下。
　　阳光下，五彩灵鱼跃出水面后鱼鳞反射的光芒，将湖面上朦胧的雾气也染成了五彩之色，画面可谓是美极了。
　　“好漂亮！没想到这蛮荒丛林内，还能看到如此漂亮的美景！”
　　云端上，萧莹望着下方那如画美景，俏脸上满是惊喜之色的发出了惊叹。
　　这一路行来，她已经看过了诸多蛮荒丛林中特有的美景，可此时依旧被下方这绝美的美景给迷住了心神，不忍这绝美的盛景就此凋零。
　　“夫君，快用【玄光照影镜】将这美景记录下来吧，等到回去后，妾身和柳姐姐她们说起这美景的时候，也好让她们一饱眼福！”
　　她轻轻摇晃着周阳的手臂，美眸中满是期待之色的望着爱郎，娇声说着自己的想法。
　　事实上，这也已经不是她第一次这样做了，一路上行来，周阳的【玄光照影镜】内已经录下了不少蛮荒盛景。
　　“好好好，只要莹儿你喜欢，怎么样都可以。”
　　周阳含笑应和着道侣的话语，手一挥，六阶下品法器【玄光照影镜】便被他当做了录影工具，记录起了下面这美丽盛景。
　　数个时辰后，湖中绽放的灵莲，大半都被湖中灵鱼吞入腹中，湖面上只有无数被灵鱼落水后砸碎的残荷随波飘荡。
　　周阳看见这一幕，心中也是一动，忽然说道：“不知道这些灵鱼味道美不美，待我抓几条肥嫩的鱼儿试一试。”
　　说完他随手一抓，下方湖水便一下炸开，一股无形之力卷着几条长有半丈的灵鱼飞上云霄落到了他面前。
　　而后他并指成剑对着那几条灵鱼弹出一道道细碎剑气，眨眼间就将其片成了一块块薄如蝉翼的生鱼片。
　　“香，实在是香！”
　　“鲜嫩爽口，入口即化，并且还有一股淡淡的莲花清香留存，可谓是唇齿留香，令人回味无穷！”
　　几片鱼肉下肚，周阳便眼睛一亮，赞不绝口的大声夸赞起了鱼肉鲜美。
　　被他这样一说，萧莹也是忍不住摄来几片鱼肉放入了口中，然后也是满脸幸福的跟着说道：“的确是唇齿留香，回味无穷。”
　　说完又忍不住多吃了几片。
　　能够让他们两个吃过诸多珍馐佳肴的元婴期修士都如此说，可见那鱼肉之美味。
　　“如此美味，若是只能吃这一次，实在是太遗憾了！”
　　周阳说着，忽然探手取出【洞玄珠】这件洞天法器，直接从湖泊中摄取了大量湖水和那种灵莲根茎放入其中，然后又亲自抓了数百条五彩灵鱼投入了其中。
　　做完这一切后，他才满意的点点头道：“这样就行了，有鱼有花，以后只要让人多加照看养殖，就能年年有鱼吃了！”
　　萧莹见此，顿时夸赞道：“还是夫君厉害，以这灵鱼的鲜美，以后周家定然又要多出一大特产灵物了。”
　　周阳听到她这话，不禁失笑道：“让我这元婴期修士亲自抓鱼给他们吃，那帮小子们还真是好福气！”
　　两人说笑着，就上了停在半空的【缥缈云车】，继续出发了。
　　然而这次没行多远，大概行了二十多万里路，一场蛮荒丛林内的妖族和蛮荒异族战争，却是突然逼停了通行此地的周阳。
　　是她！
　　天空中，周阳远远看着下方那由各种灵鹿和灵牛、灵羊、灵马组成的妖兽大军，以及领导这支大军的五彩灵鹿，眼中满是惊讶之色。
　　他怎么也没有想到，在这蛮荒丛林的深处，竟然还能遇到一个和自己认识的“故人”。


第七百六十一章：【麒麟朱果】
　　【彩霞妖王】陆彩霞，周阳当初在【东莱仙岛】内结识的一位妖王，本体是罕见无比的【五色鹿】。
　　当初从东华洲修仙界与周阳分别后，陆彩霞便随着雷羽妖王游历起了各大修仙界，并最终谢绝了雷羽妖王和断云山脉一众妖王的盛情挽留，选择了隐居于蛮荒丛林。
　　周阳也没有想到，自己这次蛮荒丛林之行，竟然还有再遇上这位旧识故人的时候。
　　而且他更没有想到的是，选择了隐居蛮荒丛林的陆彩霞，竟然没有如朱紫真那般避世隐居，而是大张旗鼓的聚拢蛮荒妖族和蛮荒异族干起了仗。
　　只是现在情况看起来对于陆彩霞等妖族来说，很是不妙。
　　从数量上面看，妖族大军数量无疑是它们所面对的蛮荒异族十几倍，可是高阶存在的数量却是蛮荒异族占据着优势。
　　首先六阶存在方面，妖族一方包括陆彩霞在内，只有三位妖王，并且只有陆彩霞是六阶上品妖王，另外一位牛妖和羊妖都是六阶下品妖王。
　　而他们所面对的六阶异族强者却有五人之多，其中一位同样是六阶后期存在。
　　同时在五阶存在方面，蛮荒异族一方的数量也比妖族一方多出近三分之一。
　　和妖族一样，这些蛮荒异族也都是由不同种族所组成的联军，从他们的外形看，起码有三种不同的蛮荒异族。
　　周阳对照自己此前搜集到的蛮荒异族资料信息，认出这三种蛮荒异族分别是【四臂猿人族】、【圣角族】、【乌首族】。
　　这三个蛮荒异族的外形倒是很好辨认，【四臂猿人族】不用多说，从名字上面就能想象得到他们外貌了。
　　【圣角族】外形好似一匹独角马，看起来好像应该划分到妖族行列中，但是此族的族人却天生智慧，成年便有不输人族的智力，而且也没有妖丹。
　　【乌首族】比【圣角族】还要怪异，他们族人有着蟒蛇一样的身躯，脑袋却似人首，只是面目乌黑发青，阔口獠牙，比鬼脸还要狰狞难看。
　　三个蛮荒异族都有六阶存在坐镇，总体实力上是【乌首族】最强，【四臂猿人族】次之，【圣角族】最为弱小。
　　周阳到来的时候，下方妖兽大军和异族联军正杀得激烈，陆彩霞等几位妖王更是都现出了本体。
　　和人族元婴期修士大战之时会去“九天绝域”上面解决不同，妖王和异族六阶存在们根本就没有“环境保护”的概念。
　　他们或是冲上云霄在三四千丈高空激战，或是落地贴身厮打在一起，肆意倾泻着各自强大的力量，根本不会去顾忌战场上的双方低阶存在死活，也不会去管大地能否承受得住他们力量轰击。
　　然后因为周阳的到来，察觉到有第三方强者靠近的双方六阶存在，都是警惕无比的暂时抽身后撤与对手拉开了距离，分出注意力观察起了他这意外来客。
　　自然而然的，当陆彩霞看清楚来人的样貌修为后，很快就又惊又喜向他打起了招呼。
　　“原来是周道友，周道友怎么会来蛮荒丛林了？难道是雷羽大哥告诉你我在这里的吗？”
　　她还以为周阳来这里，是专程过来找她的。
　　周阳听到她这话，也不急于解释什么，只是笑着摆了摆手道：“这些等下再说，陆道友现在可需要周某帮忙？”
　　“这是当然，周道友若是肯帮忙就再好不过了！”
　　陆彩霞鹿脸上笑容一展，一点都不见外的马上同意了下来。
　　他们这一对一答，虽然耗时并不长，却也足够那些蛮荒异族中的六阶存在反应过来，明白来人究竟是站在什么立场上了。
　　故而一见到周阳当真想要插手进来帮助妖族，蛮荒异族当中的两位六阶存在马上就舍弃原本对手，径直向着周阳和萧莹夫妇杀了过来。
　　“莹儿你保护自己就好，这两个异族就交给为夫了。”
　　周阳望着杀过来的一个【四臂猿人】异族和一个【乌首族】异族，对道侣交代了一声后，就直接唤出身外化身迎了上去。
　　【四臂猿人】异族是六阶中期强者，周阳本体亲自对付，【乌首族】异族只是六阶下品，由周阳化身对付。
　　他不欲和这些蛮荒异族多耗什么时间，上来就直接祭出【紫金乾坤尺】朝对手打了过去。
　　那【四臂猿人】异族怎防他有这种异宝，没有防备的情况下，直接就被紫金戒尺在背后打了一尺，一下就皮开肉绽现出了里面森森白骨。
　　与此同时，那擅长施毒的【乌首族】异族对上周阳化身后，也是上来就吃了个闷亏，被数道【甲木神雷】劈的蛇身皮开肉绽，冒出了黑烟。
　　而它那可以毒死寻常元婴期修士的剧毒，直接就被周阳化身给免疫了。
　　论起抗毒能力，哪怕是有着【乾阳真火】护体，又把《苍龙炼体诀》修行到第五层大成的周阳本体，也比不上他这化身。
　　当初在【昆虚界】和那条六阶中品毒蛟大战，他本体还被毒蛟之毒伤了，可化身却是一点事情都没有。
　　现在这【乌首族】异族的毒功虽然厉害，却不可能还胜过六阶中品毒蛟。
　　但这些蛮荒异族能够成为蛮荒丛林这片土地的主人，也不都是没用的草包，而是有其特殊之处。
　　比如此刻，那【四臂猿人】异族受了周阳一尺后，忽的口中发出一声凄厉嚎叫，身上便血光涌动，伤口在一股神秘的力量影响下迅速愈合恢复，速度快的不可思议。
　　紧接着它四臂一张，一座高达数十丈的石山便凭空凝聚出现在它身前，被它抱着扔向了周阳。
　　“镇！”
　　周阳口中一声叱喝，金色宝塔一飞而出，直接将那砸来的石山震碎成了湮粉。
　　然后他袖手一抖，六阶上品法器【乌龙镖】化作一道乌光激射而出，直往那【四臂猿人】异族脑袋招呼而去。
　　【四臂猿人】异族这回反应倒是迅速，在【乌龙镖】出现的刹那，便祭出一个石碗法器将自己罩住，竟是凭此物挡下了【乌龙镖】的攻击。
　　可就在此时，周阳忽然脚踏一尊紫青宝鼎出现在了它数十里外。
　　顿时间，还未明白他意欲何为的【四臂猿人】异族，直接身不由己的被禁锢住了飞行能力，直直向着地面坠落了下去。
　　然后不等它再施展什么手段应对，一座燃烧着熊熊火焰的金色宝塔便当头落下，向着飞速坠落的它镇压而去。
　　这一幕，也成了【四臂猿人】异族最后留在族人视线中的画面。
　　等到它被金色宝塔收入塔中后，便再也没能出来过。
　　这般三下五除二的镇压了一位同阶异族后，周阳又看了一眼那边被自己化身压着打的【乌首族】异族，略一沉吟，便抬手祭出了一盏金色莲花宝灯。
　　只见他将手中宝灯一推，金色莲花宝灯便化作一道金光向着那【乌首族】异族激射了过去。
　　【乌首族】异族本来就在他身外化身的攻势下险象环生，哪防他本体竟然能够这么快解决掉【四臂猿人】异族，插手这边。
　　等到其发现金色莲花宝灯的身影想要逃命之时，那盏金色莲花宝灯上面一点灯火忽然飞出，一下便落到它身上化作了熊熊大火。
　　嘶——！
　　烈焰焚身下的【乌首族】异族蛇躯扭动，发出悲惨嘶鸣，不顾一切的疯狂逃往了本族那位六阶后期强者身边。
　　但周阳既然出手了，又怎会让它走脱。
　　只见乌光一闪，此前未能建功的【乌龙镖】法器，这次终于没再失手，当场将那【乌首族】异族的脑袋给射穿打爆了。
　　交战不到一刻钟，周阳便镇压一个同阶异族，击杀一个六阶初期异族，这等战绩着实吓到了剩下的异族强者，也狠狠震撼了几位妖族妖王们。
　　就连陆彩霞见到这种情况后，都微微有些惊愕。
　　她对周阳寄予厚望，那是因为知道周阳手中有着七阶仙器【朱雀扇】，却没想到周阳即便不动用这件七阶仙器，也已经有了丝毫不弱于她的实力。
　　“好，周道友杀得好！”
　　惊愕过后，陆彩霞便面色大喜的大声叫好了起来。
　　然后她看着对面和自己放对的六阶后期【乌首族】异族，脸上狰狞一笑，马上便狠狠扑上去缠住了对方，不让其走脱。
　　而周阳打杀了那【乌首族】异族后，本体依旧留在原地炼化被镇压在【乾阳金塔】内的【四臂猿人】异族，化身则是直接杀向了和牛妖激斗的【圣角族】异族。
　　那【圣角族】异族本来是占据上风的，可是一见到周阳的化身杀来，顿时二话不说的直接御风逃离了战场，并且逃跑的时候还给下方同族们下达了撤退命令。
　　这一下有了带头的出现，那和羊妖战斗的剩下一位【四臂猿人】异族，也是顾不得解救本族强者了，忙跟着一同逃跑了起来，而且同样给那些同族下达了撤退命令。
　　三族联军一下逃掉了两个异族，这场战争的胜负显然是已经注定了。
　　剩下一个【乌首族】异族，几乎都不用本族强者下令，就跟着慌乱无比的其它两族一同逃跑了起来。
　　那位六阶后期的【乌首族】异族倒是也想逃，但却被陆彩霞死死缠住了，宁愿拼着受伤也要留下它。
　　陆彩霞是指望着自己拖住这个强大对手，等周阳腾出手来后，催动【朱雀扇】这件七阶仙器助自己击杀这个强敌。
　　可惜她不知道周阳现在根本没有七阶仙器在手。
　　所以最后的结果就是，那六阶后期【乌首族】异族虽然被她和周阳联手重创，却依旧拖着重创之躯逃离了战场。
　　“可恶，没想到这样都让这厮给逃了！”
　　战场上，陆彩霞面色发青的望着敌人逃走方向恨恨大骂了一声，眼中满是不甘之色。
　　周阳因为事不关己，倒是并不在乎是否留住敌人，这时候见她面色不对，当即便抬手取出一个玉瓶递给她说道：“这是一株化形灵药【万年地黄藤】身上抽取出来的灵液，乃是解毒圣药，陆道友你身上毒伤不轻，还是先服下此物疗毒吧！”
　　“啊，这太贵重了吧！周道友你这次出手已经帮了妾身这么大的忙，妾身怎么还好意思让你这样破费，这些许毒伤，妾身只需……”
　　陆彩霞眼中透着一丝渴望之色的望着周阳手中玉瓶，嘴上却是硬撑着不想再欠人情。
　　周阳见此，心中也是好笑，没想到这位女妖王还有这样傲娇的一面。
　　他脸色一板，肃然说道：“陆道友客气了，你我乃是生死之交，这区区一点外物又算得了什么？道友若是不收此物的话，才是真看不起周某，不把周某当朋友呢！”
　　“好吧，既然周道友都这样说了，那妾身就厚颜生受了，能够认识周道友，真是妾身的幸运！”
　　陆彩霞感叹了一番，当即便接过玉瓶，喝下了里面储存的【万年地黄藤】灵液。
　　【万年地黄藤】的灵液本身是解毒圣药，更别说还是一株“化形灵药”体内萃取出的精华灵液。
　　陆彩霞服下灵液后，脸上的青色很快就肉眼可见消散了起来，不到半个时辰过去，毒素就被解除了八成，剩下的毒素对于一位六阶上品妖王而言，已经不具备半点威胁性。
　　与此同时，她和另外两位妖王身上的外伤，也在萧莹的治愈神通救治下尽数恢复，甚至一些重伤垂死的五阶妖兽都在萧莹妙手回春下硬生生抢救了回来。
　　这让三位妖王对于周阳夫妇更为感激了。
　　之后在三位妖王的盛情相邀之下，周阳夫妇与他们一道前往了他们所占据的六阶灵山“麒麟山”。
　　这“麒麟山”即使在蛮荒丛林当中也是少有的灵山福地，山上不仅灵气浓郁，盛产许多种灵草灵药，还生长着一株异果【麒麟朱果】。
　　而据陆彩霞所言，那【麒麟朱果】不但对于六阶妖族纯化血脉提升修为有极大作用，人族元婴期修士服用后也能精进修为和强化经脉。
　　“再过三年就是【麒麟朱果】的成熟期了，【乌首族】等三族之所以进攻我等，除了是想剪除我等妖族势力对他们部族的危害外，另一个重要原因就是想要逼迫我等交出这一轮成熟的灵果！”
　　“周道友和萧道友这次助我等击退三大异族，又助我等解毒疗伤，对我等妖族有救命之恩，我等虽是妖族，也明白滴水之恩当涌泉相报的道理，等【麒麟朱果】成熟后，我等只取六颗，余下的尽皆送给两位道友了！”
　　路途上，陆彩霞一边跟周阳说起和蛮荒异族交战的原因，一边郑重许诺了他一番好处。


第七百六十二章：消息、分果
　　“麒麟山”的山势雄伟辽阔，主峰“麒麟峰”高有三千多丈，上面四季常青，生长着诸多灵木、灵草。
　　而除了“麒麟峰”外，“麒麟山”所连绵形成的数万里山脉内，还有着许许多多同样拥有灵脉的灵山灵地。
　　陆彩霞等三位妖王的同族们，就都栖息在这片广阔区域之中。
　　此时此刻，在麒麟峰上被列为禁地的“麒麟崖”前，周阳夫妇也有幸见到了陆彩霞口中的异果【麒麟朱果】。
　　因为各族文化理解的不同，修仙界有不少灵物的名字都会出现重合，【麒麟朱果】这种灵果，周阳以前在拍卖会上还见过一次。
　　不过那种名为【麒麟朱果】的灵果虽然同样珍稀罕见，却不值得元婴期修士为之大打出手。
　　所以听陆彩霞说出妖族和蛮荒异族大战的原因，是为了争夺一种名为【麒麟朱果】的异果之时，他就知道此果非彼果。
　　现在看来，他想的很对。
　　只见这株异果的果树就长在崖壁上。
　　此树根部深深扎根于岩壁之中，枝干如“L”字形一样从岩壁内长出，其树干如山中老松一样，生有一块块鳞状外皮，树叶却又像枇杷叶，又宽又大，碧绿如玉。
　　而在树枝与树叶之间的果枝上面，此时一共挂着十二个硕大的淡黄色灵果。
　　它们被叫做【麒麟朱果】的原因，便是因为每个灵果表面都有氤氲灵光蒸腾，显化做麒麟的外形。
　　“这【麒麟朱果】很是怪异，正常灵果虽然不是每次结成的灵果数量都一样，但是起码结果时间都大致相同。”
　　“可是根据妾身打听了解到的情报，这【麒麟朱果】却每次开花结果的时间都不相同，长的时候能够超过三千年，短的时候千年便成。”
　　“而且此物已经与这麒麟峰的灵脉形成了一种特殊共生关系，一旦有人想要将它移栽，便会马上令它枯萎。”
　　见到周阳注意力都在那些异果上面，陆彩霞便轻声为他讲解起了这株异果的情况。
　　“是吗？这种情况周某也是首次听闻呢！”
　　周阳有些讶异的回头看了陆彩霞一眼，也是啧啧称奇。
　　他并不怀疑陆彩霞是在骗自己。
　　因为这株异果生长在这麒麟峰上肯定已经有着很长一段时间了，而陆彩霞来这里才多久？
　　如果这株异果可以移栽的话，想必早就被陆彩霞之前的强者移栽走了，又怎会轮到她占有此物。
　　由此他也熄了对这株果树的某些心思，很快便在陆彩霞的邀请下前往了其洞府做客。
　　“先前形势危急，忘记和陆道友说明了，周某这次能够在蛮荒丛林见到陆道友，纯B是一场意外和缘分，并非是因为周某从雷羽道友那里知道陆道友在此修行，特意过来找陆道友的。”
　　洞府中，周阳等喝了一口陆彩霞自酿的果酒后，便先行解释起了此前的误会。
　　听他这样一说，陆彩霞顿时也有些尴尬。
　　为了化解这份心中的尴尬，她不得不转移话题说道：“那敢问周道友如何会出现在这蛮荒丛林深处？”
　　周阳顿时微微一笑道：“实不相瞒陆道友，周某会出现在这里，是因为想要横穿蛮荒丛林前往天南洲修仙界，找寻两种特殊的灵物。”
　　“找寻灵物？不知周道友要找寻什么灵物？可否方便细说一下。”
　　“也没什么不好说的，周某需要一块完整的六阶树妖之心，还有一颗具备纯正火属性真灵血脉的六阶妖丹。”
　　无论六阶树妖还是具备纯正真灵血脉的六阶妖王，都是和陆彩霞一样的妖族。
　　按理说听到周阳一个人族修士说出这样的话，陆彩霞就算不露出愤怒之色，面色也应该不好看才是。
　　但事实却完全不一样。
　　陆彩霞听到周阳的话后，心中并未有任何异样情绪，好像这是再正常不过的事情一样。
　　都说修仙者冷血自私，实际上在冷血自私方面，修仙者和这些妖族妖王们比起来，完全不够看。
　　大多数妖王们，除了和自己有紧密利益关系的妖族，或者是自己的同族外，对于其它同属妖族的陌生妖王们，都是没有任何感情可言的。
　　别说只是听到周阳要去寻找两种产自妖王身上的灵物材料，就是周阳邀请她去对付这样两位妖王，陆彩霞也多半不会拒绝。
　　这时候她只是略一沉吟，便看着周阳说道：“六阶树妖这种东西太过罕见，周道友想要找到活的树妖怕是极难，不过身具纯正火属性真灵血脉的六阶妖王，妾身倒是恰好知道那么几位。”
　　说完她直接就把知道的几位妖王信息告诉了周阳。
　　这时候让周阳哭笑不得的事情出现了。
　　陆彩霞所给的妖王名单里面，赫然包括隐居在赤霞山的【朱雀妖王】朱紫真。
　　他和朱紫真相识的事情，陆彩霞并不知道，也就难怪会出现这种乌龙了。
　　当然他并没有因此责怪陆彩霞的意思，反倒对其诚意颇为感动。
　　连朱紫真这样根正苗红的妖王信息都能给他，可见陆彩霞所给名单中的其它妖王，都应该也是真的。
　　当即便向着对方拱手致谢道：“陆道友这下可是省了周某不知多少苦功，周某在此先行谢过了。”
　　“周道友客气了，相比道友这次援手之恩，妾身这点小忙又算得了什么。”
　　陆彩霞说着，又抬手取出一根玉简递给周阳说道：“周道友既然是要去天南洲修仙界，这幅地图想必能够给道友省下不少时间，当初妾身和雷羽哥哥也是来回穿越蛮荒丛林游历流云洲修仙界和天南洲修仙界的。”
　　这倒又是一个意外之喜。
　　周阳连忙道谢接过了玉简，然后投入神识一看，只见里面虽然记载的信息虽然不如他原先所掌握地图多，可其中两条陆彩霞亲自走过的路线，却是极为详尽标注了路上各种危险。
　　而其中一条路线距离这麒麟峰并不远，走这条路线的话，大概再过半年他们就能抵达天南洲修仙界了。
　　只是那【麒麟朱果】还有三年就要成熟了，既然陆彩霞已经答应把一半的灵果分给他作为这次援手之恩报酬，他没道理连这点时间都等不及。
　　因此接下来的三年时间里，周阳夫妇就在麒麟峰上暂住了下来。
　　由于麒麟峰和周围灵山都生产灵草灵药，而陆彩霞三位妖王几乎都不会炼丹，使得许多无法被妖族直接吞服增长修为的灵草灵药都生长到了数千年份。
　　周阳夫妇发现这种情况后，就和陆彩霞商量了一下，由妖族采集这些灵草灵药交给他们炼丹，炼制出来的灵丹，可以分出一半留给妖族。
　　这对于双方而言都是一件共赢的事情，陆彩霞当然不会拒绝。
　　甚至她还同意了周阳身外化身在群山之中采集乙木精气修行神通的事情。
　　三年时间一晃而过。
　　周阳夫妇加上暗中的澜道人一起在麒麟峰上闭关炼丹三年，一共炼制出了数十炉四阶、五阶灵丹，出丹数量多达近千颗。
　　这些灵丹虽然大部分效果都是以疗伤、解毒、淬体为主，但是仍有不少可以精进修为的灵丹。
　　而对周阳夫妇来说，分到的灵丹有多少其实并不重要，重要的是他们通过这种不计成本炼丹，尝试了不少此前没敢轻易尝试的炼丹技艺，炼丹术水平得到了不小提升。
　　而且在妖族采集献上来的灵草灵药之中，总有不少灵药因为缺少某些辅助灵药无法炼制成丹，这部分灵药就被他们光明正大的收入了囊中。
　　尽管如此，陆彩霞在分到他们交上来的灵丹后，也是极为满意和高兴。
　　此前的交谈之中，周阳已经明白陆彩霞为何会放弃隐居生活，大张旗鼓占山为王和蛮荒异族为敌了。
　　个中原因其实很简单，陆彩霞在这蛮荒丛林准备隐居修行的时候，发现此地一个大的灵鹿种群和她所出生种群同属一族。
　　而这些灵鹿因为肉质鲜美滋补，也是附近蛮荒异族部落狩猎的首选目标，种群数量一直减少不说，还被蛮荒异族刻意圈养在了这片广阔土地上，连迁徙离开都不行。
　　同族的悲惨境况，引起了陆彩霞某些强烈的共鸣，最终让她放下了隐居的打算，决定站出来拯救鹿群，不让当初【东莱仙岛】上面鹿群的悲剧重演。
　　现在鹿群在陆彩霞这位鹿族大妖王的照顾下，已经摆脱了被圈养的命运，可是因为其中高阶鹿妖都在以往的狩猎行动中命丧异族之手，使得鹿群之中四阶、五阶妖兽数量和低阶妖兽数量比例相差极大。
　　哪天陆彩霞突然不在的话，这鹿群怕是又难逃圈养命运。
　　陆彩霞身为妖王，当然知道这点，所以她近两百年时间都没有怎么闭关修行，精力都放在了培养鹿族后辈身上。
　　现在经过她的培养，鹿群之中也出现了一批优秀后辈，周阳夫妇这次炼制的灵丹，正好可以被她用在培养这些后辈身上。
　　她满脸欣喜的收起那些灵丹后，便看着周阳说道：“再有半月那【麒麟朱果】就该彻底成熟了，周道友可要提前过去等候？”
　　周阳闻言，顿时欣然应道：“当然，能够亲眼目睹此等异果成熟，日后与其他道友交流之时，也可做一件异闻了。”
　　不止是周阳夫妇，在【麒麟朱果】即将成熟的这个时间点，另外两位妖王【铁牛妖王】和【岩角妖王】也都来到了麒麟崖上共同守候。
　　如此又过去半月后，十二颗【麒麟朱果】便在短短一个时辰内尽皆进入了成熟状态。
　　这异果成熟的时候，异象颇为显眼。
　　每一颗灵果的成熟，原本那由氤氲灵光显化的麒麟光影，都会由虚化实昂首发出一声长啸，然后直接散做纯B的灵气涌入灵果之中。
　　灵果吸收了这股灵气后，原本淡黄色的外皮，迅速会变作金黄色，散发出浓郁的果香味。
　　呼哧呼哧！
　　浓郁的果香味弥漫麒麟崖周围，引得现出本体守候在此的牛妖和羊妖都克制不住发出了粗重喘气声，眼中满是贪欲的看着那树上灵果，蠢蠢欲动。
　　而化作人形的陆彩霞虽然眼中同样有火热之光涌现，却还能克制住心神的冷冷看着那牛妖和羊妖说道：“老牛，老羊，你们可别忘了咱们之间的约定。”
　　被她这冰冷的目光一扫，牛妖和羊妖心中顿时一寒，贪欲瞬间化作了对陆彩霞的畏惧之意。
　　那牛妖当即就讪讪一笑道：“当然不敢忘记，陆大姐你快采摘灵果吧，俺老牛已经迫不及待的想要一尝这灵果滋味了！”
　　“咩，俺也一样。”
　　羊妖跟着叫了一声，嘴角都馋的流出了口水。
　　陆彩霞见此，方才满意的点点头，然后直接飞身上树，亲手摘下两颗灵果扔向了牛妖和羊妖。
　　两妖见到灵果飞来，反应几乎都是一样，直接就囫囵吞枣一样张口接住，咀嚼几下就咽了下去。
　　这【麒麟朱果】的个头其实不小了，奈何两妖体型更大，以至于两颗灵果落到它们口中，也就和普通人吃一颗小枣的感受差不多，根本不够吃。
　　不由自主的，它们目光很快又看向了树上剩下的灵果。
　　然后它们就看到了陆彩霞一双冰冷的五彩眼眸。
　　“哞，陆大姐你慢慢享用灵果，俺先回洞府炼化灵果药力去了。”
　　牛妖浑身一个激灵，一声大叫的当即便驾驭妖云飞向了自己洞府。
　　“咩，俺也一样，俺也一样。”
　　羊妖一边跟着叫，一边同样飞速离开了麒麟崖。
　　“总算这两个蠢货还有点脑子，知道见好就收。”
　　陆彩霞脸上冷意收敛，淡笑着对周阳夫妇微微点头，自己又从树上摘下了四颗灵果收了起来。
　　摘完属于自己的灵果后，她回到崖上对着周阳夫妇轻声说道：“这【麒麟朱果】最多只能服用三颗，再多就无用了，剩下六颗灵果正好由周道友和萧道友两位共分。”
　　“既然如此，那周某二人就不客气了。”
　　周阳说着，当即也纵身上树将剩下六颗灵果全部采摘了下来。


第七百六十三章：正阳门、重明鸟
　　采摘完了【麒麟朱果】，周阳夫妇也就没有继续留在麒麟峰的理由了。
　　当日摘完灵果后，他们便正式与陆彩霞提出了告辞。
　　离开了麒麟峰，周阳便按照陆彩霞给的地图，走起了那条她几百年前曾经走过的路线。
　　几百年时间看起来不短，可对于寿元以数千年来计的元婴期修士来说，真的不算长。
　　也许这几百年时间里，这条路上某些妖兽和蛮兽的实力会有所增强，但肯定不会增强到足以威胁周阳的地步。
　　所以在按照这条路线行进的时候，周阳他们的速度比之此前快上了许多，不用再多花费心力去防备前方可能出现的危险。
　　如此一连行进了大约五个月后，他们便顺顺利利的飞出了蛮荒丛林，正式进入了天南洲修仙界。
　　天南洲修仙界的气候炎热，到处都是崇山峻岭，其中瘴气密布，生有许多毒虫蛇蚁，并不适合普通凡人生存。
　　所以这里虽然土地肥沃，物产丰饶，可是凡人数量却远不如流云洲修仙界和东华洲修仙界，自然修仙者数量也是远不如。
　　但是得益于这里丰富的妖兽资源和灵物资源，天南洲修仙界在中高阶修士的数量上面，却是一点都不比流云洲修仙界要少。
　　而且天南洲修仙界并不存在那种超级势力，这里虽然有着不少宗门颇为强大，可却还够不上超级势力的称呼，也压服不了其他大门派。
　　这种情况，使得天南洲修仙界的中低阶修士，远比其他修仙界的同阶修士要滋润。
　　当然，万事万物都是有得便有失，天南洲修仙界的修士虽然无论在身家方面还是自由方面都比其他修仙界同阶修士滋润，却也但系着比其他修仙界同阶修士更大的危险。
　　前面说了，天南洲修仙界多崇山峻岭，多毒瘴之地，多妖兽，标准的地广人稀。
　　这种情况就导致这里成了修仙界魔道修士和那些喜欢杀人夺宝修士的乐园，普通修仙者出门在外，离开了有着阵法守护的山门和仙城，很容易就会在荒野之中被人或者什么妖兽盯上。
　　而在这里杀人夺宝，只要手脚做干净一些，只要不是杀了那种可能招来元婴期修士追查的背景深厚之人，事后被人抓住的几率很小很小，因为很难找到目击者。
　　这与周阳曾经去过的海外修仙界，情况很是相像。
　　他从天南洲修仙界最北端接壤蛮荒丛林的地方入境，循着地图准备前往最近的一座大型仙城，结果就是路上不到二十万里的路途上，就亲眼目睹了十几起修仙者互相厮杀的场景。
　　有几个修仙者身上缭绕的血煞之气甚至浓郁到了他一看之下，都误以为是血煞魔宗魔修的地步！
　　“这些小辈们杀性也太重了一些，那些人都已经愿意放弃反抗献上全部身家了，他们也不肯放人一马，实在过分了！”
　　云端之上，又一次目睹了下方一场杀人夺宝的景象后，与周阳同行的萧莹，终于面露不快之色的出声了。
　　她不是没有经历过这种杀人夺宝的事情，只是像天南洲修仙界这边恶劣的情况，她还是第一次见到，一时间难免有些不适应。
　　“莹儿你说的有理，但这就是天南洲修仙界的特色，既然他们这里的各个势力都无心改变这点，我们又何必多事，眼不见为净就好了。”
　　周阳微微摇头，却是并没有什么伸张正义的想法。
　　修仙界的规则就是弱肉强食，他虽然并不完全认同这种规则，却也没有想去推翻这种规则，也没有这种能力。
　　他能够做到的，就是保护好自己，保护好和自己关系亲密的亲人朋友，让自己和这些人尽量免受这种规则的伤害。
　　而见到他没有出手的意思，萧莹纵然心中有着忿怒之气，也唯有干瞪眼了。
　　总不能她亲自出手去杀了那几个筑基期修士吧！
　　她若真这样做了，周阳反而会欣慰。
　　半日后，周阳二人成功抵达了天南洲修仙界颇为有名的大型仙城“云岳仙城”。
　　这云岳仙城乃是天南洲修仙界顶尖大门派正阳门所设，距离正阳门的山门所在地不到三万里。
　　周阳这次是光明正大来天南洲修仙界寻找灵物资源的，自然没必要隐藏修为和行踪，所以他进入云岳仙城后，很快就被仙城内的正阳门金丹修士城主亲自迎接到了一处充当驿馆的高级洞府内住下，然后为他传讯通知了正阳门的元婴期修士。
　　如此过去两日不到，就有一位正阳门元婴中期修士段正明亲自来到了驿馆见他。
　　周阳既然到了正阳门的地盘，对于正阳门的四位元婴期修士情况自然也有所了解，知道这位段正明乃是元婴四层修为，在正阳门内地位仅次于元婴七层修为的大长老。
　　而以他强大的神识，这段正明刚来到云岳仙城，就已经被他所发现了。
　　偏偏段正明却是一点都没有发现，反而一到他下榻的驿馆之外便爽朗大笑道：“哈哈哈，听闻大名鼎鼎的【乾阳真人】来访，段某和敝门上下都是与有荣焉，为谁来迎接周道友而争执了数日才有结果，多有怠慢之处，还望道友千万海涵。”
　　这种客套话语，周阳自然半个字都不信。
　　之所以到现在才派人来见他，无非是这两日都忙着调查他来天南洲修仙界的目的，看他先去了哪些地方，又是从何处过来的。
　　当然这些事情就没必要拿出来说了。
　　只见他脸上笑容一展，当即推门迎出去，对着门外满脸笑容候着的中年男子连连拱手道：“哪里哪里，段道友这话可是折煞周某了，正阳门乃是天南名门，周某何德何能，敢当道友如此礼遇！”
　　“当得起，当得起，只凭周道友在北庭洲修仙界除魔卫道的壮举，就当得起我正阳门以最高礼遇来招待道友。”
　　段正明说着，脸上恰到好处的露出一丝惭愧之色说道：“说来也真是惭愧，当年因为魔修毒计阻扰，段某等人只能被迫走冰原古道前往北庭，致使战机贻误，差点酿成大祸！”
　　“幸好有周道友你们流云洲修仙界的诸位道友舍生取义，不惜性命挫败了魔修的阴谋，才不使我等成为整个修仙界的罪人！”
　　说完他忽然向着周阳拱手深施一礼，满脸感激之色地说道：“只此功绩，周道友便当受段某一礼！”
　　听他说起北庭洲修仙界那场荡魔战争，周阳脸上笑容也是一敛，沉默了下来。
　　作为亲身经历者，那场战争有多惨烈，没有多少人比他更清楚了。
　　因为那场战争造成的损失，整个流云洲修仙界到现在元婴期修士数量都处于一个历史较低水平，更别提基本上残废了的北庭洲修仙界了。
　　“哎！往事已矣，逝者已矣，这过去的事情，就让它过去吧！”
　　周阳轻轻一声叹息，挥了挥手，不想多谈此事。
　　段正明见此，也明白了他的意思，忙说道：“周道友说得对，是段某失言了，不知周道友这次来天南洲修仙界，可有什么需要段某和正阳门帮忙的地方？”
　　他一说起正事，周阳脸色顿时好看了许多。
　　当即便说道：“不瞒段道友，周某此来天南，却是为了寻找一种修行灵物而来，正阳门乃天南名门，消息灵通远非周某这等外人可比，周某正想要就此事请教段道友。”
　　“哦，但不知是何物值得周道友不远千万里专程来此？”段正明好奇问道。
　　“是完整的六阶树妖之心，段道友和正阳门若是有此物，或者是提供一下此物的准确消息，周某愿意用同等价值的法器灵丹或者其它灵物想换，绝对不会让道友和贵门吃亏！”
　　周阳也不避讳隐瞒什么，直接就说出了自己的来意和条件。
　　这并没有什么好隐瞒的，像六阶树妖之心这种级别的灵物，修为低于元婴期的修士，根本没可能有机会接触，所以暗中打听消息肯定行不通。
　　最好的办法，就是找天南洲修仙界的元婴期修士打听消息。
　　正阳门作为天南洲修仙界势力排名前几的顶尖大门派，又有着名门正派属性加成，自然而然就成了周阳的首选目标。
　　毕竟他【乾阳真人】周阳，现在可也是一位名声传遍数大修仙界的“正道君子”。
　　“树妖相对于其它妖物来说，本来就少见，六阶树妖这等妖物更是罕见无比，我天南洲修仙界近万年来出现过的六阶树妖，也不超过一掌之数，其中最近出现的六阶树妖都是在两千多年前，周道友想要在这里找到六阶树妖之心，难难难！”
　　段正明连连摇头，一连说了三声“难”字，言外之意已经不言而喻了。
　　周阳闻言，尽管早就知道没可能那么容易，还是忍不住露出了一缕失望之色。
　　但他毕竟修为不凡，很快就收敛情绪，一脸正色的看着段正明说道：“难也没办法，天南洲修仙界可能是几大修仙界里面相对来说最容易找到六阶树妖的地方了，段道友若是愿意帮忙的话，周某一定承道友这个人情。”
　　“这……好吧，此事既然是周道友所请，那段某就帮道友向交好的各位道友们问上一圈，看看是否有人知晓六阶树妖的消息！”
　　段正明犹豫了一下，最终还是点了点头，答应了帮忙。
　　周阳见此，面色一喜，连忙拱手施礼道谢道：“那周某就先在此多谢段道友了。”
　　“传讯各位道友和等待各位道友回讯，可能会多耗费一些时间，周道友如果没有其他事的话，可以先在附近修仙界逛逛，一有消息，段某会以最快的速度通知周道友。”
　　“段道友传讯的时候，不妨将这玉简内的信息一同传出。”
　　周阳根据先前在流云洲修仙界的经验，把当初给青阳真人的玉简又复制一份交给了段正明。
　　“段某明白了，周道友就静候段某消息吧。”
　　段正明收了玉简，很快就离开了。
　　暂时来说，周阳只能寄希望于段正明能够给自己带来好消息。
　　故而在段正明离开后，他也暂时放下心中的牵挂，陪着道侣萧莹一起隐藏修为在云岳仙城游逛了起来，品味异域美食和欣赏异域美景。
　　只是一连过去两个月，段正明那边都没有丝毫消息传来。
　　这让周阳玩性大减，开始考虑自己是不是要这样一直等下去了。
　　他并非无事可做，从陆彩霞那里得到的火属性妖王名单里面，就有一个合适的目标位于天南洲修仙界一处险地内。
　　如果段正明这边一直没有消息的话，他完全可以先去一趟那处险地，斩了那妖王夺取妖丹。
　　这样犹豫迟疑的又拖了三个月，都还不见段正明有消息传来后，周阳终于决定先行离开了。
　　他给段正明传讯说明了自己需要离开一段时间的事情，然后就带着道侣萧莹离开云岳仙城赶往了那处天南洲修仙界知名险地。
　　两个月后，天南洲修仙界知名险地“流火谷”内忽然传来了强烈的爆炸轰鸣声，其中伴随着尖锐的鸟鸣声和似蛟龙一般嘶吼声，似有大能修士在其中斗法。
　　这般动静也是吸引了不少在外面冒险找寻灵物的中低阶修士，只是碍于“流火谷”的威名，无人敢于入内一观详情。
　　而“流火谷”里面的战斗虽然听动静声响是极为激烈，可持续时间却并不是很长，只是数个时辰过去便平静了下来。
　　等到有附近活动的金丹期修士闻讯赶来，冒险进入谷内查探之时，只在里面看见了破碎的大地，坍塌的山峰，折断染血的翎羽……
　　“这地上的染血翎羽……该不会是传说中那位妖王身上掉落下来的吧！”
　　一个中年人金丹修士弯腰拾起地上半根断折的赤金色翎羽，望着翎羽上那残留的赤红血迹，满脸惊疑不定之色的抬头望向四周宛如末日废墟一样山谷发出了惊呼。
　　“不然韩道友以为呢？除了那传说中身具【重明鸟】血脉的【重明妖王】，这流火谷还有第二位六阶禽类妖王吗？”
　　一个苍老的声音忽然从中年人身后响起，他蓦然回首望去，只见身后数百丈外不知何时又来了一个满头银发的灰衣老者。
　　“原来是晋阳宗的向道友，道友也是收到消息赶来查看情况的吗？”
　　中年男子眼含忌惮之色的看了一眼那灰衣老者，脸上挤出一丝笑容，轻声询问了一句。
　　灰衣老者却像是没有听到他的话语一样，只是一脸惊奇的望着他手中那根赤金色翎羽啧啧说道：
　　“啧啧啧，也不知是哪位真人动的手，竟然只用了数个时辰就斩了那【重明妖王】，要知道这位妖王可是六阶中品修为，一旦全力出手激发自身【重明鸟】真灵血脉，在流火谷这种地方，便是元婴后期修士亲自出手也难杀他，难道动手者是某位元婴九层半步真仙不成？”
　　韩姓中年男子脸色顿时一变，也不知道是被灰衣老者的态度所激恼，还是被其话语中透露出来的消息所震撼吓到。
　　总之他脸色一变再变后，忽然把手中那根赤金色翎羽往地上一扔，对着那灰衣老者抱了抱拳，就招呼也不打一声的直接驾云离开了山谷。
　　“嘿嘿嘿，这韩家小子倒也有些小聪明，这么快就做出了正确取舍，难怪韩家在他结丹后，声势一年比一年旺盛。”
　　向姓老者眯眼望着离去的韩姓男子背影打量一番，回过头来嘿然一笑，然后看了看那根落在地上的赤金色翎羽，手一抬，就将之拿到了手中。
　　“韩家区区金丹家族，怕被牵连进这件事当做替死鬼，我晋阳宗可不怕，这根翎羽正好带回去给吕师叔交差，看看他老人家是否能从上面残留的气息，找出那位斩杀【重明妖王】的大能存在来历！”


第七百六十四章：妖族追杀令，树妖消息
　　“咳咳咳，这次倒是有些大意了，没想到那【重明妖王】燃烧真灵血脉施展真灵变身神通后，爆发出来的实力竟然堪比元婴九层修士！”
　　“还好他这种状态难以持久，不然就是有澜道友相助，想杀他也是难以做到之事！”
　　距离“流火谷”足有十几万里的一个迷雾山谷内，周阳面色有些苍白的轻咳一阵吐出体内淤血，眼中闪过一抹庆幸之色。
　　陆彩霞给他的消息里面，只说那【重明妖王】是一位六阶中品妖王，有着较为精纯的【重明鸟】血脉，应该符合他的要求。
　　可是就连陆彩霞都不知道，这位【重明妖王】体内的真灵血脉其实非常浓郁，浓郁到施展真灵变身神通后，都完全和真正的【重明鸟】没什么两样了。
　　周阳就是不知道这个消息，才会被其突然爆发出来的实力给打伤，差点被反杀。
　　当然这也不能怪陆彩霞，毕竟她也只是游历天南洲修仙界的时候与那【重明妖王】有过一面之缘，并没有什么深厚交情，自然也就不知道对方的真正实力有多强。
　　“还好这次把莹儿带来了，不然这伤势虽然不至于给我造成什么大碍，但没有几年休养却也难以尽数痊愈，恐怕会耽误了接下来的正事！”
　　周阳想到这里，当即把收在【洞玄珠】内的道侣萧莹放了出来。
　　“夫君你受伤了！”
　　萧莹一出现在山谷中，看见周阳苍白的脸色和嘴角残留血渍后，顿时面色一惊，连忙唤出本命法器【回春仙瓶】对他施法救治了起来。
　　与需要修行诸多斗战神通的周阳不同，萧莹这些年来并未修行任何斗战神通，而是一心一意的苦修功法《青华渡厄真经》所记载那些神通，并都将这些神通修行到了大成境界。
　　虽然在她修为达到元婴期后，已经按照周阳的要求，转修比《青华渡厄真经》更为高级的《九天元阳长生造化仙经》，但是以前所会的神通并不会失去。
　　这时候她将已经随着她修为进阶成为六阶下品法器的【回春仙瓶】唤出，双手结印打出一套法诀，翠绿色的瓶口内便喷涌出一团绿色灵雾，将地上盘坐的周阳整个人都包裹了起来。
　　而随着这充满生机的绿色灵雾融入身体，周阳被【重明妖王】所打出来的伤势顿时得到了极大缓解，面色肉眼可见的红润了起来。
　　但光补充生机还是不够的，周阳体内伤势，有一部分是他施展【苍龙裂空斩】所造成的反噬，这部分伤势很难依靠单纯的生机之力治愈。
　　换作以往，他可能会慢慢依靠打坐修行来恢复这部分伤势。
　　可现在他只能下点血本，取出一些【血龙米】服下，用以恢复肉身损伤。
　　这也是他有着两条蛟龙帮忙种植【血龙米】，不然也是舍不得拿这种灵物来当疗伤物品消耗。
　　如此双管齐下的在山谷内休养了半月后，周阳身上的伤势便差不多尽数恢复了。
　　之后他也没有在此多做停留，直接辨明方向返回了云岳仙城。
　　云岳仙城。
　　周阳还在回云岳仙城的路上，就收到了段正明的传讯，问他是不是和“流火谷”的那位【重明妖王】之死有关。
　　由此可以知道，正阳门一直都没有放松对于他行踪的关注。
　　而他也并未隐瞒什么，也知道隐瞒不住这种事情，很是干脆的承认了下来。
　　这就导致他回到云岳仙城后，段正明便马上赶了过来见他。
　　“周道友可真是神通广大，只是短短半日时间不到，便斩杀了一位修行超过五千年的强大妖王，如此实力，当真令人叹服！”
　　一看见周阳，段正明便满脸感慨之色的说起了他斩杀【重明妖王】之事。
　　一位六阶中品妖王突然陨落，这在天南洲修仙界也是一件大事了，足以引起人妖两族许多强者的关注和重视。
　　尤其是，斩杀这位妖王的人，还是一位来自其他修仙界的元婴修士。
　　而周阳此刻听到段正明的话后，却是神色一点不变的淡然说道：“段道友这么急着来见周某，恐怕不止是为了过来吹捧周某几句吧。”
　　“咳咳，周道友是明白人，那段某也就不和道友绕圈子了。”
　　段正明面色有些尴尬的轻咳一声，然后正色看着他说道：“段某这里有两个消息告诉周道友，分别是一个好消息和一个坏消息。”
　　“好消息是周道友先前托段某寻找的六阶树妖一事，已经有了一些眉目，有位道友说是知道哪里有六阶树妖存在，但却要亲自与周道友面谈此事。”
　　“坏消息则是因为【重明妖王】之死，天南大妖【青鳞妖王】已经对周道友发布了追杀令，要亲自出马追杀周道友为好友报仇！”
　　周阳既然在天南洲修仙界活动，对于这里那些有可能威胁到自己的人妖两族强者当然都做过相关了解。
　　据他打听所知，那【青鳞妖王】本体乃是异兽【青鳞虎】，两千多年前就成为六阶上品妖王了，曾经和元婴九层“半步真仙”境界修士交战而不败。
　　此妖是天南洲修仙界有数的大妖，在妖族之中地位极高，而且很可能和朱紫真一样，是【妖圣宫】的成员。
　　这时候听到这个大妖竟然要为那【重明妖王】出头追杀自己，他心中倒也确实是感受到了一些压力。
　　当然，也只是有一些压力罢了，还远远说不上惧怕。
　　只见他先是微微皱了皱眉，然后神色一松，对段正明轻轻一点头道：“周某明白了，感谢段道友相告，还请道友帮忙转告那位知道六阶树妖消息的道友，就说周某同意与他见面详谈，地点可以随他来定，但时间最好尽快。”
　　“周道友明白就好，段某会以最快的速度把道友所言转告那位道友，想来他也很快就会有回讯。”
　　段正明说完，大有深意的看了周阳一眼，便直接离开了。
　　等他离开，周阳回到住处，顿时忍不住自嘲一笑道：“呵呵呵，看来我还是高估了自己的影响力，只是一个大妖出声，这正阳门就急着想方设法让我离开云岳仙城了！”
　　说完他又呷了呷嘴，自言自语道：“不过他们总算还要点名门正派的面子，没有直接赶人，还帮我打听到了想要的消息，却也没道理再过于苛责他们。”
　　斩杀了【重明妖王】获得妖丹后，现在周阳只差六阶树妖之心这件灵物，就凑齐改良版《五行破障功》所需的替代灵物了。
　　现在六阶树妖的消息也有了眉目，周阳心情倒是很不错。
　　段正明这次办事的确是非常快，周阳只是等了不到三日，便从他那里拿到了会面地点与会面人物的基本情报信息。
　　而得到这些信息后，周阳也是信守承诺，当即就离开云岳仙城赶往了会面地点。
　　只是为防万一，在真正与约定之人会面的时候，周阳并未派本体前往，而是让化身代替前往。
　　“周道友派一个化身过来赴约，这份诚意可不像段道友所言那样丰厚啊，道友这是信不过段道友呢？还是信不过欧某呢？”
　　黑夜之中，一座高达数百丈的光秃秃石山上面，周阳化身和一个脸上长满青黑色蚊子包的黑衣中年人隔着数十丈相对而立，都在互相观察着对方。
　　这时候听到对面的黑衣中年人话语后，化身当即便回道：“欧道友言重了，周某派化身过来，正是不想让一些意外因素打搅到这次会面，而且周某这化身完全可以全权代表周某本人，欧道友也不用担心你我谈成的条件，周某会事后反悔。”
　　所谓的意外因素是什么，黑衣中年人欧明宇当然明白。
　　他不由深深看了一眼周阳化身那张木讷的脸庞，然后轻轻一点头道：“既然周道友觉得化身可以代表自己，那欧某当然可以不在意这点小节。”
　　“多谢欧道友体谅。”
　　欧明宇却是没有急着说来意，只见他脸色沉吟，眼珠不时转动，似乎在酝酿着什么。
　　如此过去一段不短的时间后，他忽然指着自己脸上那一个个指甲盖大小的青黑色蚊子包对周阳化身问道：“周道友可知道欧某脸上这些毒包从何而来？”
　　这个问题周阳如何能够解答，他意识到对方这是准备讲故事了，当下便一抬手道：“欧道友请说。”
　　“想来周道友也从段道友那里知道了欧某的情况，欧某出身的天蚕门虽然势力不及正阳门大，可也是传承了四五千年的大宗门，在驱虫御兽方面也有独到的秘术。”
　　“天南这块地方，虫毒不分家，会驱使毒虫的修士，多少都会懂得一些用毒解毒之术，欧某修行了两千多年，在毒之一道上不敢说能和那几个专门玩毒的大宗门同道相比，也自信能够应付得了大多数已知奇毒。”
　　“可周道友如今也看到了，欧某堂堂元婴三层修士，现在却连面上奇毒都无法可解，平常在宗门后辈面前甚至要以幻术掩面，可谓是丢尽了颜面！”
　　欧明宇说到此处，脸皮一阵抖动，语气中难掩痛恨之意。
　　“而给欧某带来如此羞辱的罪魁祸首，就是一群成熟体蛮荒奇虫【青面蛟蚊】，周道友想要找的六阶树妖，就是那群【青面蛟蚊】的幕后主人！”
　　蛮荒奇虫【青面蛟蚊】？
　　周阳化身微微皱了皱眉，目光看向对面的欧明宇，淡淡出声问道：“所以，欧道友的条件是要周某助你灭了那群【青面蛟蚊】么？”
　　“不！如果只是灭了那群【青面蛟蚊】，欧某找正阳门的段道友就能做到了，他们正阳门的传承法器【紫阳天火幡】正是此类毒虫克星，也克制那六阶树妖的法术神通！”
　　欧明宇摇了摇头，一口否定了周阳化身的推测。
　　“那欧道友想要周某怎么做？”
　　“欧某的条件是，周道友助欧某斩杀树妖，擒获那群【青面蛟蚊】，到时候树妖之心自然归周道友，可其余收获都要归欧某所有！”
　　欧明宇语气坚定的说出了自身条件。
　　他还真是敢狮子大开口！
　　周阳化身眼神一沉，语气也变得微微冷冽了起来：“欧道友不觉得自己这个条件太贪心了么？道友身为虫修，想要擒获【青面蛟蚊】驯服的想法，周某还能理解，可道友连其余收获都要全部收入囊中，未免有些过分了吧！”
　　“周道友此言差矣！”
　　“六阶树妖何等罕见，若是没有欧某提供准确消息，周道友还不知道要花多少时间才能找到自己想要的六阶树妖之心，还要用其它珍稀灵物去交换。”
　　“而以周道友能够斩杀【重明妖王】的实力，本身功法神通又克制那六阶树妖和【青面蛟蚊】，此行可以说是没有任何危险。”
　　“这样对自身没有任何危险，只需出手一场就能获得六阶树妖之心的好事，应该说是周道友赚到了才是！”
　　欧明宇连连摇头，却是一点都不觉得自己的条件过分，反而用一副“你赚了”的神色看着周阳，脸皮当真不是一般的厚。
　　周阳化身当然不会受到欧明宇的话语影响，认为自己真的赚了。
　　可是从欧明宇的话语中，他已经知道，这家伙是打定主意要拿自己当苦力使唤了，吃定自己为了获得六阶树妖之心会与他合作。
　　而不得不承认的是，欧明宇这次看得很准。
　　周阳对于六阶树妖之心，的确是志在必得。
　　所以哪怕心中很不爽被人当做打手利用，为了尽快凑齐替代灵物突破元婴后期，他也只能控制住心中的愤怒情绪，不露于外。
　　只见他深深看了欧明宇一眼，沉声说道：“好吧，就如欧道友所言，周某只取六阶树妖之心就行！”
　　“呵呵呵，周道友果然是深明大义，欧某佩服。”
　　欧明宇脸上笑容一展，满脸笑容的对着周阳化身拱了拱手，恭维了一番。
　　然后他眼珠一转，又低声说道：“不过为防万一，还要请周道友的本体和欧某一起签订血契才行，我想周道友应该理解欧某的顾虑吧！”
　　“既然欧道友这般信不过周某，那就如道友所愿好了。”
　　周阳化身淡淡瞥了他一眼，身形一动，便向着本体所在处飞了过去。
　　欧明宇见此，也是面带笑容的连忙跟了上去。


第七百六十五章：全面克制！
　　“快到了，那树妖就藏身在前方黑云谷内，这黑云谷外围数万里的妖兽都是它麾下爪牙，寻常金丹期修士来了这里，连黑云谷都难靠近就会被妖兽群起而攻。”
　　“若是有人能够杀透重围抵达黑云谷外的话，那树妖为了掩藏自身存在，就会驱使【青面蛟蚊】出来杀人灭口！”
　　“若非欧某当初逃命之时，也不忘放出灵虫入谷查看情况，也不知道这黑云谷内竟然会藏着一位六阶树妖王！”
　　天南洲修仙界，一处布满各种瘴气毒雾的原始古林上空，周阳和带路的欧明宇同乘着【缥缈云车】停在云层之中，正在极目眺望前方千里之外一个被浓郁乌云所掩盖山涧峡谷。
　　按照欧明宇的说法，那峡谷上空乌云乃是六阶树妖刻意为了遮掩自身行踪所聚拢而成。
　　毕竟六阶树妖的本体普遍都是高达数百上千丈，如果不加以遮掩的话，实在太容易引人瞩目了，很容易就会引来人族修仙者的窥觑。
　　“欧道友可知道那树妖是什么根脚？看这乌云的厚重程度，莫不是其除了木系神通外，还精通水系神通？”
　　周阳眼中金红之光涌现，盯着那黑云峡谷观望了一段时间后，眼中灵光一敛，声音低沉的看着欧阳宇问起了心中疑问。
　　前次因为消息不完整导致被【重明妖王】打伤的教训就发生在不久前，他可不想这次又因为轻敌大意而栽了跟头。
　　“这个欧某事后也曾多番驱使灵虫入谷观察，然而根据欧某观察发现，这树妖很可能并非什么灵木成妖，而是由普通古木异变成妖，现在光看其本体，根本看不出它原本是什么品种树木了。”
　　“周道友担心的水系神通，也的确是需要注意，此妖本体扎根之处，就有个灵气浓郁的水潭，很可能此妖在异变途中，也借水生木衍生出了水属性。”
　　欧明宇倒也不隐瞒什么，马上把自己知道的情况说了出来。
　　“木水双属性么？”
　　周阳口中喃喃自语着，眉头稍稍一皱，不由和藏身在【洞玄珠】内的澜道人沟通了起来。
　　“澜道友，如果这树妖的法力之中当真蕴含水属性，还能用来充当《五行破障功》的替代灵物吗？”
　　“无妨，树妖就算拥有水属性，也是走的水木相生路子，不会改变其树妖之心的本质。”
　　“那就好，那样周某就放心了。”
　　他眉宇一松，放下心来，微微对着欧明宇点头道：“周某明白了，欧道友做好准备吧，我等现在就杀过去。”
　　欧明宇听到他准备动手了，眼中顿时闪过一抹欣喜之色，然后又像是想到了什么一般，忙看着他说道：“周道友动手的时候还请下手轻一些，不要将那些【青面蛟蚊】全部烧死了！”
　　“周某尽量会收着点，但欧道友也知道周某在乎的是什么，如果因为那些【青面蛟蚊】影响了周某获得六阶树妖之心，周某可不会对任何人手下留情的！”
　　周阳说完，意味深长的看了欧明宇一眼，当即便催动【缥缈云车】向着那黑云谷飞了过去。
　　而欧明宇被他这一眼是看得浑身一紧，眼中喜色顿时收敛，露出了一抹阴郁之色。
　　周阳刚才话语的意思已经很明确了，如果这次不能获得六阶树妖之心的话，那和他欧明宇签订的血契不但无用，事后他欧明宇也绝对别想当做什么都没发生。
　　欧明宇虽然利用周阳急于得到六阶树妖之心的心理，算计了周阳一次，可他也非常清楚，如果周阳真要对付他的话，他是绝对没可能反抗得了的。
　　毕竟先不论他一身神通手段就被周阳克制，光是两人修为上面的差距，就让他面对周阳没有任何胜算可言。
　　千里距离转瞬即至。
　　当周阳御使的【缥缈云车】靠近到那黑云谷边缘后，行踪便再也难以瞒过藏身谷内的树妖感知。
　　顿时间，一阵令人心头烦闷的蚊鸣声猛然自黑云谷内响起。
　　“周道友当心，那些【青面蛟蚊】来了。”
　　有过经验的欧明宇神色一紧，连忙大声提醒周阳小心。
　　几乎是在他声音刚落的时候，一朵十几亩大小的青黑色“虫云”便呼啸着从黑云谷内飞出，径直向着天空中的二人扑了过来。
　　周阳定眼望去，只见那组成“虫云”的【青面蛟蚊】，每一只都有成人拳头大小，长有接近一尺，针一样的口器就有三寸长，体外更是长着蚱蜢一样的坚硬外壳，腹部也有鱼鳞状硬甲防护，全身都武装到了牙齿。
　　成熟期的【青面蛟蚊】，口器能够轻易刺破五阶妖兽的皮肉防御，吸食妖兽或者人类的精血，并传播一种致命毒素。
　　欧明宇堂堂元婴期修士，当初不查之下都着了道，被蛰的满脸是包，余毒至今未曾散去。
　　现在那组成“虫云”的【青面蛟蚊】数量足有数万，寻常五阶妖兽若是被这朵“虫云”给围住，不消半刻钟就要精血全失变成一具干尸。
　　“华而不实，徒有其表！”
　　周阳口中淡淡出声，倏的袖手一甩，一团金色真火便自他手中飞射而出，随他法诀驱使化作一只金色火凤向那“虫云”扑了上去。
　　嗡嗡嗡！
　　“虫云”似乎感受到了金色火凤的厉害，翁鸣声大作之中，突然分散成了数十朵不足半亩大小的小型“虫鸟”，以飞鸟阵型灵活绕开金色火凤继续向周阳二人扑了过去。
　　嗯？
　　周阳脸色一沉，然后冷冷一笑，直接抬手一挥，一个金色火焰护罩便迅速升起，将自己和身旁的欧明宇都护在了里面。
　　这一下那些【青面蛟蚊】再无选择，只能飞蛾扑火一般的主动向着火焰护罩发起了试探攻击。
　　结果自然是没有丝毫悬念。
　　任何敢于扑向那金色火焰护罩的【青面蛟蚊】，都很快在火焰焚烧中发出“噼啪”之声化作了飞灰。
　　这样连续死了数百只飞蚊都不见金色火焰护罩有半点削弱后，剩下的【青面蛟蚊】就再也不敢上前了。
　　而在金色火焰护罩内，欧明宇看见这一幕后，顿时有喜有忧，面色极为复杂。
　　他喜的是这让自己难以对付的【青面蛟蚊】，在遇到【乾阳真火】这种纯阳真火后，果然如预料之中一样不堪一击，再也无法阻挡他们入谷对付树妖。
　　忧的是【青面蛟蚊】既然有着如此大缺点，还值得他费尽力气驯养吗？
　　周阳才不会去管欧明宇是什么心情，他见到那些【青面蛟蚊】不敢上前后，便也懒得和这些虫子纠缠，直接就这样维持着火焰护罩向着黑云谷内飞了过去。
　　以他今时今日的修为，维持这金色火焰护罩所消耗的那点法力，已经不算什么了，完全可以当做常规手段使用。
　　金色火光撕裂黑云，给阴沉黑暗又潮湿阴冷的峡谷，带来了久违的光明和热量。
　　火光照耀中，周阳和欧明宇也都用肉眼看见了那树妖的本体。
　　只见深达数百丈的峡谷深涧之中，一棵高有七八百丈的翠绿色巨木拔地而起，树冠直入黑云当中，遮盖住了三分之一的峡谷空间。
　　这翠绿色巨木树干粗大，直径有三十多丈，树叶宽大厚实，每一片树叶都可以容纳三人并排躺在上面，放在水中估计可以当成一艘“叶舟”。
　　然而就像欧明宇此前所言一样，这翠绿色巨木从外形上面看，根本不像任何周阳所知道的灵木，就像是普通的阔叶类树木异变而成。
　　“老夫隐居于此从未外出，更不曾主动害过什么人，两位人族的道友为何一定要苦苦相逼？”
　　苍老嘶哑的声音，飘飘然从翠绿色巨木体内传出，只见那巨木粗大的树干上面翠绿灵光一涌，交织形成了一张苍老的人脸。
　　这一幕看在周阳眼中颇为眼熟，当初他和木青云那大妖打交道的时候，对方也是如此显露出人面与他交流的。
　　只是现在这树妖显然没有木青云那般高深修为和际遇，能够得传真法修炼出身外化身行走四方。
　　“从没有主动害过人？老妖怪你倒是真敢说啊，你敢说这数千年来消失在黑云谷和周围土地上的那些修士，不是直接或间接死在了你和你所驱使的那些妖兽手下？你能成长到今日都安然无恙，树根下怕是早就堆积满了人族修士白骨了吧！”
　　欧明宇满脸不屑的望着树妖一番嘲讽，对于树妖的说法嗤之以鼻。
　　至于周阳，虽然不曾出声说些什么，可那冰冷的神色，就是最好的态度了。
　　树妖见此，不由怒道：“既然如此，就让老夫领教两位道友的高招吧！”
　　声音方落，树妖那茂密的树冠之中，顿时间飞出无数密密麻麻的飞虫向着周阳二人席卷而去。
　　与此同时，树妖本体下方的大地忽然隆起裂开，从中爬出了一具又一具尸气缭绕的人尸和妖尸，同样嚎叫着向天空中二人猛扑而去。
　　“魑魅魍魉，也敢猖狂，都给我灭！”
　　周阳一声大喝，双手一掐法决，背后便升起了一个似真似幻的金色光轮。
　　这金色光轮，正是他将【金光伏魔咒】这门神通修行到圆满境界后，由“伏魔金光”所凝成的特殊存在“伏魔金轮”。
　　此时这“伏魔金轮”一出，那些刚从地下爬出来的尸傀魔物，顿时如冰雪遇上骄阳，瞬间被金色光轮散发出的“伏魔金光”给净化了。
　　同一时间里，冲天的金色火光以周阳为中心爆发而出，炽热火浪不但瞬间驱散蒸发了峡谷上方黑云，也就那潮水般涌来的飞虫尽数焚灭，天空中“噼里啪啦”的响起了炒豆子一般声音。
　　金光伏魔，金焰焚虫。
　　周阳火力全开之下，树妖的鬼蜮伎俩便全部告破，数千年积累毁于一旦。
　　不过它这时候也顾不得心疼这些外物损失了，周阳的连番出手，让它感受到了浓浓的死亡威胁。
　　它清楚的知道，自己要想活命，要想逃过这一劫，只能不惜一切代价出手，争取将其重创逼退，然后再寻出路。
　　故而在虫潮和尸海都被周阳击破后，它又马上施展出了自己掌握的杀伐神通。
　　只见那笼罩黑云谷上空的黑云忽然一阵剧烈翻涌，转瞬间便形成一条长达千丈的黑色水龙向着周阳绞杀而去。
　　然后下方树妖本体当中一道黑光冲霄而起，径直向着周阳本体激射而去，却是一柄冤魂缭绕的蛇形骨剑。
　　平心而言，树妖这等攻势威力并不算差了，换成周阳身边的欧明宇对上，多半是要输的。
　　但是这树妖的运气实在太差，恰好遇到了克制它所有手段的周阳。
　　只见周阳抬手一招，六阶中品法器【厚土封天印】便当空升起，化作一方数十丈大的巨印盖压而下，当场将那黑色水龙内的树妖法力全部震散，使得天空中下起了一场漂泊大雨。
　　与此同时，周阳心念一动，天空中那“伏魔金轮”便急速转动，瞬间凝聚出一道伏魔金光照射在了那柄蛇形骨剑上面。
　　被这金光一照，那骨剑上面缭绕的冤魂鬼物，瞬间惨嚎着尽数消融。
　　这骨剑大半威力都体现在剑体内拘禁的冤魂鬼物上面，此时剑中鬼物消融大半，树妖担心这件祭炼了千年的魔器被毁，又主动将之收了回去。
　　周阳见此，也不阻拦，只是冷冷一笑道：“此等雕虫小技也敢拿出来献丑，看来你这妖孽也就技止于此了，既然如此，那就给周某安心去死吧！”
　　说完他身形一动，直接来到了树妖本体的上空，然后催动【乾阳宝珠】的力量，释放出大片强化过后的【乾阳真火】烧向了树妖本体。
　　这一招对付其他元婴期修士和妖兽完全没用，因为没有人会原地不动被他烧。
　　但是对付树妖这种本体无法移动的妖物，这一招却是最为好用不过。
　　金色火焰落下，树妖唯一能做的事情，就是不断吸纳山谷之中那个寒潭灵泉内的寒气注入本体，期望以此来对抗火烧。
　　但结果显而易见，区区一座寒潭的寒气，又怎么挡得住至刚至阳的【乾阳真火】。


第七百六十六章：贪欲蒙眼！
　　并没有任何意外发生，树妖在被周阳全面克制的情况下，根本无法反抗他的猎杀。
　　周阳甚至连化身都没有用出来，便极为轻松的将它镇杀了。
　　按照周阳和欧明宇之间的约定，他只取这六阶树妖身上最珍贵的树妖之心，其余东西都归欧明宇所有。
　　所以哪怕欧明宇在这一次行动中除了带路外，一点力气都没有出，他在取出了树妖之心后，也没有反悔的想法。
　　“欧道友，周某要的东西已经到手，你我之间的约定便到此为止，周某便先行告辞了！”
　　山谷中，周阳将树妖之心取出收好后，便对着欧明宇点了点头，直接表明了离去之意。
　　欧明宇现在正巴不得他如此，闻言后连忙笑着朝他拱手一礼道：“周道友好走，欧某还要打扫战场，就不送道友了。”
　　周阳听到他这话，不由笑了笑，没有再多说什么，直接离开了这黑云谷。
　　等到望见周阳远去，确定他已经离开后，欧明宇脸上顿时难掩喜色的忍不住大笑了起来。
　　“哈哈哈哈，真是合该欧某人发财，那周阳实力强是强，可却是手高眼低，见识太浅，根本不明白这【阴x木】的重要性，不明白此物对于我等虫修的用处！”
　　“如今本座有这六阶【阴x木】的树根和树干在手，便可大批量的炼制高阶【引虫香】了，到时候只要用这些高阶【引虫香】引开蛮荒丛林内那些蛮荒奇虫之中的成虫，不论是它们巢穴里的幼虫，还是它们所守护的灵物，还不都将任由本座取用么？”
　　不怪欧明宇如此高兴。
　　以他的修为，加上一身本事都被树妖所克制，如果没有周阳的帮助，哪怕他修为突破到元婴中期，也根本不可能奈何得了树妖分毫。
　　而现在，他不但利用周阳帮他斩杀了树妖，成功得到了自己梦寐以求的树妖躯干和根茎，一个在心中酝酿了很久的计划，也终于可以去实现了。
　　只要那个计划实现，他和他所在的天蚕门，都将因此实力大进，迈入一个新的台阶。
　　然而处于兴奋状态中的欧明宇并没有发现，在黑云谷中一块岩石缝隙内，有着一双暗紫色的妖异眼眸正盯着他。
　　当他高兴无比的从天空中落下，落到地上开始挖掘树妖留在地下的树根之时，那双暗紫色妖异眼眸中顿时露出了一抹冰冷之色。
　　半个时辰后，离开了黑云谷的周阳，再度去而复返。
　　而此时的黑云谷内，欧明宇已经浑身乌青的躺倒在了地上，早就没了气息。
　　“欧道友啊欧道友，你不该如此贪心的，自古贪欲蒙人眼，如果有来生，希望你能谨记这个教训吧！”
　　周阳脸色淡然的看着谷中欧明宇尸体，对于这个结果似乎一点都不意外。
　　他早在树妖还活着的时候，就凭借强大无比的神识，发现这黑云谷内还藏着一种蛮荒奇虫【暗影紫睛蝎】。
　　这只【暗影紫睛蝎】应该是树妖当时藏着的杀手锏，准备关键时刻用来暗算他。
　　可惜他展现出来的实力太过强大，又一直不曾放松过防护，树妖根本没机会让这只擅长偷袭暗杀的蛮荒奇虫出手。
　　而这树妖无疑也是一个阴险狠毒的家伙，它知道【暗影紫睛蝎】即使出手也伤不了周阳后，便宁愿身死也不让其暴露出来，甚至最后关头还干脆放弃了反抗。
　　很显然，树妖所做的这一切，都是为了在自己死后，能够让【暗影紫睛蝎】找到出手的机会，为自己报仇雪恨。
　　毕竟正常情况下，在确定强敌已死后，谁也不会再一直耗费法力维持着防护神通。
　　而想要挖出树妖死后留在地下的庞大根系，也势必要落到地面，这就给了【暗影紫睛蝎】出手的机会。
　　可惜周阳早就发现了【暗影紫睛蝎】的存在，自然也就明白了树妖的打算，又怎么会上当。
　　何况根据他和欧明宇的约定，他只能带走树妖之心，那地下的树妖根系，可是不归他所有。
　　同时因为不爽欧明宇的狮子大开口，他自然也就没有告知对方【暗影紫睛蝎】的存在。
　　在周阳当时想来，欧明宇如果能够从【暗影紫睛蝎】的偷袭之中活下来，那就算他命大，这些好处就送给他好了。
　　但欧明宇要是死了，他周阳便过来给他收尸就是。
　　现在结果已然明了，欧明宇最终还是为他的贪心送了命。
　　【暗影紫睛蝎】的恐怖蝎毒，直接让他连元婴出窍都来不及就陨落在了这里。
　　而毒杀了欧明宇的【暗影紫睛蝎】，也因为完成了替树妖报仇的任务，彻底获得了自由之身，已然离开了这黑云谷。
　　“嗯，让我看看当时的过程。”
　　周阳口中低语一声，当即掐诀施法，施展出了只有元婴期修士才能使用的“圆光回溯”之术，查看起了自己离开后这半个时辰发生的事情。
　　他修为比欧明宇高出一个小境界，加上欧明宇并未修行过相关避劫秘法，身上没有相关器物，只要舍得耗费法力，想要回溯出过往情况并不困难。
　　而这一回溯下来，欧明宇在他离开后说过的话，自然也被他尽收眼中。
　　“原来这树妖的根脚来历，是叫做【阴x木】的灵木么？这世间还有这种作用奇特的灵木？”
　　周阳眼中闪过一抹感兴趣之色。
　　他看着欧明宇乌青发黑的尸体，手一挥，便将其手指上戴着的储物戒指取到了手中，然后当场暴力抹除了里面属于欧明宇的神识烙印。
　　不出他所料，关于那所谓【引虫香】的制作方法，果然在欧明宇储物戒指内有着记载，并且他还在这储物戒指内找到了大量虫修之物，包括御虫秘术，灵虫培育秘术，灵虫特制虫丸炼制方法等一系列虫修法门。
　　可以说，除了天蚕门的镇派功法没有被欧明宇随身携带外，天蚕门内所拥有的绝大部分御虫、育虫之术，都能在这储物戒指内找到。
　　凭借这些秘术，周阳完全可以为周家再添一门虫修传承。
　　“这欧明宇还真是……”
　　检查完储物戒指内诸多宝物的周阳，不禁微微摇头，不知道该说欧明宇是太过自信，还是太过愚蠢。
　　一般修仙者，真没有多少人会随身携带这么多宗门秘术传承出门。
　　毕竟出门在外总是有风险的，万一不幸陨落敌手，总不至于让宗门秘术落入敌人手中。
　　周阳以前击杀的元婴期修士，也不乏大宗门出身之人，那些人身上就没有出现过欧明宇这种情况。
　　他原本还想把欧明宇的尸体送回天蚕门，将其身上一些遗物归还回去。
　　可现在得到的诸多虫修传承让他知道，自己哪怕真这么做了，天蚕门也绝对不会感激他的。
　　没办法，他只能一把火将欧明宇的尸体烧成灰烬，然后将其未做完的事情做完，便带着收获离开了黑云谷。
　　如今六阶树妖之心到手，修炼《五行破障功》所需的替代灵物全部收集齐全，周阳已经迫不及待的想要返回流云洲修仙界闭关突破了。
　　是以他离开黑云谷后，便直奔云岳仙城而去。
　　他周阳从来都是恩怨分明之人。
　　既然段正明这次助他得到了六阶树妖之心，那么在离开天南洲修仙界之前，他自然会给予对方报酬。
　　不过上次段正明和他见面的时候，已经说得很清楚了，不想他再进入云岳仙城，给正阳门和云岳仙城惹来【青鳞妖王】这个麻烦。
　　是以他到了云岳仙城外后，只是找了一个正阳门紫府修士，将一个封印的玉瓶交给了这个紫府修士，让其转交给段正明。
　　“两颗能够精进修为的【真源丹】，完全足以对得起段正明这次出力了。”
　　从那正阳门紫府修士离去的方向收回目光，周阳不再迟疑，当即就一路向北开始了回归之旅。
　　然而他只是向北飞行了数日，便遇到了麻烦。
　　“周某自问这一路行来都足够小心谨慎，更没有人知道周某是准备去哪，但不知妖王阁下是通过何种手段找到的周某？”
　　连绵起伏的山岭上空，周阳面色严肃的浮空而立，眼中满是好奇之色的望着对面一个青发壮汉发出了疑问。
　　哪怕此前并未打过交道，但是在这青发壮汉突然带着浓浓敌意追上来后，他还是从对方身上散发的气势，一下认出了对方的身份。
　　这个青发壮汉，正是那位天南大妖【青鳞妖王】。
　　“你以为本王会告诉你这个吗？废话少说，有什么手段都使出来吧，本王倒要看看，你究竟有何本事，连我那重明老弟都会殒命在你手下！”
　　青发壮汉眼神冰冷的冷冷看着周阳，话语中并未将周阳当做同层次的对手来看待。
　　的确，在他眼中，只有元婴六层修为的周阳，就算战力远超修为，也不可能是堪比元婴九层修士的他对手。
　　在他亲自出手的情况下，他并不认为周阳还有活命的可能。
　　“妖王就这么自信吗？那就让周某领教领教妖王的神通吧！”
　　周阳说着，当即把手一挥，将身外化身和藏在【洞玄珠】内的澜道人都放了出来。
　　所谓人的名，树的影。
　　天南大妖【青鳞妖王】既然有那么大名声，其实力肯定不是【重明妖王】这样的妖王能比。
　　周阳虽然对于其轻视自己的态度有些不爽，可绝对不会因此就小看对方实力，因此一开始就没打算藏着掖着。
　　他将帮手都唤出来后，便语气郑重的对着澜道人说道：“澜道友，此妖实力堪比元婴九层修士，今日还要请道友全力出手相助周某退敌了！”
　　“澜某一定尽力而为！”
　　澜道人目光平静的望了一眼【青鳞妖王】，语气平淡的回应了周阳之请。
　　“嗯？你不是人类？也不像妖族！”
　　【青鳞妖王】看着突然出现的澜道人，眼中瞳孔一缩，竟然一眼就看出了澜道人不是人。
　　然后他嘴角一勾，一副饶有兴致的模样看着澜道人自言自语道：“有意思，非人非妖，也非那些蛮荒异族，本王现在对你的根脚来历也有些感兴趣了，希望你能够不要让本王失望！”
　　“动手！”
　　周阳一声低喝，把手一挥，便祭出【紫金乾坤尺】向着青发壮汉打了过去。
　　与此同时，他身外化身也是将【甲木雷元牌】祭出，释放出一道道“甲木神雷”轰向了青发壮汉。
　　澜道人却没有出手，而是眯眼盯着青发壮汉，不知有何打算。
　　宝尺破空，眨眼间便出现在了青发壮汉头顶，散发着阵阵紫金灵光朝壮汉脑袋拍打而下。
　　然而当宝尺真正落下后，周阳却发现那青发壮汉原来早就不知去了何处，原地只是其神通所留下的虚影。
　　更可怕的是，他堪比元婴九层“半步真仙”境界修士的强大神识，竟然都没能发现这一点！
　　“法器很不错，竟然是难得的空间类攻击法器，可惜你对于空间法则参悟太弱，根本无法发挥出这件法器的真正威力！”
　　清冷的声音从周阳身后响起，他脸色难看的回首望去，只见青发壮汉身影不知何时已经出现在了他身后万丈之外。
　　“风遁之术！”
　　他眼中满是惊疑之色的低吼了一声。
　　“不止是风遁之术，还有风隐之术和风息之术！”
　　澜道人语气凝重的接过话头说出了自身观察结果。
　　然后不等周阳回应，他便面色沉重地说道：“这次有些麻烦了，这妖王对于风属性法则的参悟，已经到了一个极深的境界，甚至他若是想的话，现在就能引动真灵天劫！”
　　什么！
　　周阳脸色一阵大变，彻底被澜道人所说的话语给惊到了。
　　能够引动真灵天劫的妖王有多强，他可是非常清楚。
　　不说当初【东莱仙岛】上面差点渡过真灵天劫的大妖木青云，就说他所熟悉的雷羽妖王，便是最好对比对象。
　　“眼光很好嘛，看来本王还是有些小看你了，能够看出这点的修士，在这天南可是没有几个！”
　　青发壮汉双眼一眯，深深看了澜道人一眼，语气也带上了一丝凝重之色。
　　然后他目光一冷，对着周阳冷冷一笑道：“小子，要怪就怪你太招摇了，区区元婴六层修为就敢带着七阶仙器到处乱跑，还敢猎杀重明老弟这种真血妖王，等本王杀了你，夺了你的七阶仙器后，便可以尝试渡真灵天劫了，到时候就算是杜重阳那老鬼来了，也不能拿本王怎么样！”
　　话音未落，他忽然张口发出一声虎吼，直接就现出了【青鳞虎】的原形。


第七百六十七章：伪仙术，澜道人发威！
　　风，凛冽的狂风，比“九天罡风”还要凌厉的狂风，漫天席卷而至，将周阳和澜道人全部都淹没了进去。
　　所谓云从龙，虎从风。
　　【青鳞虎】这种异兽本身就有呼风控风天赋，到了【青鳞妖王】这个修为后，这种天赋神通，已经被他开发到了极致。
　　他将自己参悟到的风属性法则融入到天赋神通之中，让狂风附带上强大的法则之力，让陷入狂风之中的敌人，根本无从闪避，只能硬抗他的攻势。
　　使得这原本并不起眼的呼风天赋，变成了一个难以破解的强大杀招。
　　风无常形，无处不在。
　　当这铺天盖地的狂风，附带上强大的风属性法则之力后，就成了世间最恐怖的力量。
　　而更恐怖的是，【青鳞妖王】本体还能丝毫不受狂风影响，并如风一样在风中自如穿梭，神出鬼没的扑杀敌人。
　　狂风对于周阳的神识和目力、听力都造成了极大阻碍，使得他很难提前发现【青鳞虎】的扑击。
　　以至于初次遭受扑击的时候，他差点被一爪撕裂胸膛掏出心脏。
　　尽管他在这次受伤后，马上进入了半龙半人变身状态，却依然无法改变处于极度被动的劣势局面。
　　也是这一次的经历，让周阳深刻明白了掌握法则之力的重要性。
　　看看他现在的情况就知道了。
　　只要你对法则参悟的够深，掌握运用的法则之力足够多，哪怕是最简单的法术或者神通，都能够爆发出无比强大的威能。
　　【青鳞妖王】今日就用这一点给他上了一堂生动的实践课。
　　“颠倒乾坤，逆乱阴阳，五行破禁术，破！”
　　狂风之中，忽然响起了澜道人洪亮的喝声。
　　周阳只见到璀璨的五色灵光冲天而起，那漫天狂风便一下戛然而止，如同断带了一样。
　　好机会！
　　虽然不明白澜道人是用了什么强大神通做到了这一点，可是周阳身经百战积累下来的斗法经验，让他敏锐察觉到了这是一个极好反击机会。
　　只见半龙半人形态下的他一声怒吼，双拳往胸前一横，一柄似真似幻的青金色龙首巨刃便显形而出，径直向着因为神通被破而现出身来的【青鳞虎】飞斩而去。
　　【青鳞虎】感知到了青金色龙首巨刃厉害，并不愿意硬接这招，当即身形一动，便要施展风遁之术避开。
　　但下一刻，它刚遁出的身体便陡然自数十丈外跌落了出来，妖身上出现了一条长达数丈的恐怖刀伤。
　　嗷吼！
　　身上长着青色鳞片的擎天巨虎一声咆哮怒吼，无数青色风刃瞬间凝聚成形，密密麻麻向着周阳激射而去。
　　然而此时没有了那狂风领域的禁锢，周阳又怎么会再硬接一位大妖王的攻击。
　　他脚下金光一闪，身形便瞬间消失，出现在了数十里外的无风区域。
　　与此同时，一颗梦幻般的蓝色光球忽然在【青鳞虎】身旁爆炸散开，化作一重重仙宫阙楼将【青鳞虎】拖入了其中。
　　“我们快走，他已经被我的伪仙术困住，至少一刻钟后才能出来！”
　　澜道人的身影忽然出现在周阳身侧，语气略显急促地说道。
　　伪仙术？
　　周阳眼带诧异之色的看向澜道人。
　　他这时候才发现，澜道人的面色虽然没有什么变化，可是气息却比之先前弱上了许多，一副法力消耗极大的样子。
　　这让他想要出口的话语又憋回了肚里，当即点了点头，任由澜道人带着自己飞遁。
　　澜道人不知施展了何种遁法，速度丝毫不比一般元婴九层修士慢。
　　只是周阳明显发现他身上的气息在稳步下降，显然这种遁法对他的消耗极大。
　　“澜道友，这些【灵髓石】给你补充法力。”
　　周阳手一挥，将一大块【灵髓石】塞向了澜道人。
　　其实他一直没有搞明白澜道人现在到底算是什么情况。
　　从意识层面来讲，澜道人无疑是已经具备了独立意识和独立人格的“自由人”了。
　　可澜道人的身体显然并非人身，也不是他身外化身那种化身，更像是一具特殊的傀儡。
　　但是傀儡的法力都来源于体内灵石或者类似之物，而澜道人显然不是。
　　然而现在澜道人接过【灵髓石】后的动作，却又把周阳给惊住了。
　　只见他接过周阳递过来的一大块【灵髓石】后，直接将其按在胸膛上，就这样将一块婴儿脑袋大小的【灵髓石】给融入了体内。
　　周阳抿了抿嘴，强忍住心中的好奇，没有去问这件事。
　　而是换个问题，问出了心中另一个疑惑。
　　“澜道友刚才说的伪仙术是怎么回事？周某还是第一次听到这个说法。”
　　他知道七阶法术又叫仙术，这种仙术只有渡过成仙天劫后，肉身蜕变成为真仙法体的渡劫期真仙才能施展出来。
　　每一种七阶仙术，都可以直接调动天地法则之力，有焚天煮海的恐怖威能！
　　“伪仙术就是伪仙术，它是渡劫期真仙们分身才能掌握的法术，因为渡劫期真仙的分身就算只有分魂，那也是蜕变过后的仙魂，本质上面和元婴期修士有着差别。”
　　“只是因为没有真仙法体的强大法力支撑，伪仙术的威力只能达到真正仙术一半不到，所以才有个伪字。”
　　澜道人似乎明白周阳想说什么，很快就给他详细解释了“伪仙术”的情况。
　　他这一说，周阳也马上懂了。
　　“周某明白了，多谢澜道友为周某解惑。”
　　周阳微微颔首，轻轻道谢了一声。
　　之后又眉头一皱，脸色沉重地说道：“只是那【青鳞妖王】既然已经将风属性法则参悟到了那种程度，恐怕他的遁速也是非常快，就算我们能够快他一刻钟，也难摆脱他的追击啊！”
　　澜道人闻言，不由点头应道：“周道友说得是，所以现在只能看道友你舍不舍得下本钱了！”
　　“下什么本钱？澜道友有话不妨直言。”
　　周阳脸上露出一抹好奇之色问道。
　　“澜某先前使用破禁之术破除那【青鳞妖王】神通的一幕，周道友也看到了，如果周道友可以提供五块不同属性极品灵石给澜某的话，澜某保证可以击退那【青鳞妖王】，让他不敢再追击我等。”
　　“只是这五块极品灵石如果给了澜某，周道友以后却是无法再进行回收利用了！”
　　澜道人侧头望了周阳一眼，语气淡然的说出了其中原委。
　　而周阳听到他这话，却是直接愣住了。
　　任是周阳如何心思灵敏，也想不到澜道人所谓的本钱竟然是这个。
　　“道友这份本钱，还真的是让周某感到难办啊！”
　　周阳愣了好一会儿后，方才重重吐了口气说道，脸上满是苦笑之色。
　　五块极品灵石可不是什么小数目。
　　想想当初柳芸香堂堂元婴期修士，奔波数百年都不曾得到一块极品灵石，便明白这种东西有多难得了。
　　哪怕是如玄阳仙宗这样的顶尖大宗门，一口气拿出五块极品灵石的话，那也绝对是大出血了，要动摇宗门底蕴。
　　而周阳纵然坐拥一座巨型灵石矿脉，随身携带着十几块极品灵石，拿出这笔灵石后，也要直接身家减半！
　　当然也是因为坐拥一座巨型灵石矿脉，才让周阳更有底气做出这个艰难决定。
　　“好，这笔灵石周某给了，只盼澜道友能让周某物有所值，让周某见识一下真仙风采！”
　　他咬了咬牙，当即一挥手，便取出了珍藏的五块不同属性极品灵石交给了澜道人。
　　“澜某定不让周道友失望！”
　　澜道人语气一如既往的淡然，他伸手接过五块极品灵石，直接将之张口吞入了腹中，然后飞遁之中的身子一停，原地掐诀施展起了某种秘术。
　　轰！
　　随着澜道人秘术的施展，一股强大无匹的法力气息，猛地自他体内升腾而起。
　　周阳更是发现，随着体内法力气息的攀升，澜道人那如人皮一样的皮肤上面，忽然涌现出了一道道若隐若现的金色灵纹，尽管这些金色灵纹很快就消隐不见了，可周阳确定他眼睛没有看错。
　　这让他心中更是佐证了自己的推测。
　　澜道人的这具身体，的确是傀儡之躯！
　　而在他思考着这些的时候，气势攀升到顶峰后渐渐稳定下来的澜道人，却是忽然转过头来望着微微一笑道：“很久很久没有这样舒服过了，多谢周道友能够让澜某饱餐一顿，接下来道友就好好看澜某表演吧！”
　　原来他也会笑！
　　这是周阳看见澜道人脸上那淡淡的笑容后，心中第一反应。
　　不知道为什么，看到澜道人这个笑容后，周阳原本因为失去五块极品灵石而产生的肉痛感，顿时大为缓解。
　　似乎他忽然觉得，自己这五块极品灵石“买”澜道人一笑，也算值得了。
　　只见他微微定了定神，也是含笑以对道：“周某期待澜道友的表现。”
　　他们这样一番对答，稍微停留了不到小半刻钟时间，被澜道人使用“伪仙术”困住的【青鳞妖王】就已经追了上来。
　　“周道友瞧好了。”
　　澜道人一声低喝，身形一动，便倏然消失在了原地，再出现之时，已经是在两百里外了。
　　“这是……这是【瞬移】神通？”
　　周阳嘴巴微张的张大了嘴巴，脸上满是震惊之色。
　　真正的【瞬移】神通，只有渡劫期真仙能够掌握，这是修仙界众所周知的事情。
　　可是现在，澜道人似乎打破了这个认知！
　　就在周阳震惊失神的目光中，澜道人连续两次“瞬移”过后，直接就与追来的【青鳞妖王】交上手了。
　　而【青鳞妖王】显然也被澜道人刚才的连续“瞬移”给惊住了，在与澜道人交手的时候，竟然守的次数比攻击次数更多。
　　但即使是选择防守，他也难以挡得住澜道人攻击。
　　“吃”了五块极品灵石的澜道人，强悍的简直让周阳目瞪口呆。
　　他仿佛化身成了一台法术释放机器，一个个威力强大的六阶法术，随手就能释放出来。
　　任是【青鳞妖王】实力强大，一身风属性神通法术威力惊人，在澜道人各种不同属性的法术轰击下，也是只有招架之功，而无还手之力。
　　“可恶！本王就不信你真没有弱点，风暴之虎，给我吞！”
　　【青鳞妖王】又气又怒的一声咆哮怒吼，终于被澜道人逼出了自己的底牌绝招。
　　只见它身上虎影一闪，一头完全由巽风之力和风属性法则所形成的青色风暴之虎便凭空凝聚成形。
　　这头体长数十丈的风暴之虎刚一成形，便身形如风一般向着澜道人猛扑而去。
　　而澜道人释放的法术在攻击到这头风暴之虎的时候，竟然直接从它身体穿过，没有起到多少作用。
　　【青鳞妖王】见到这一幕，眼中顿时露出一抹得意之色。
　　他这一门神通，利用风无常形的特性，随时可以由虚化实，由实转虚，能够让世间大多数法术神通和法器的攻击都失效。
　　并且那风暴之虎的速度也非常快，又受他本人意念控制，敌人便是能够躲得开一次，也不可能躲开下一次，下下一次！
　　只是他脸上的得意之色并未持续多久，便被澜道人接下来的攻击给打断了。
　　只见澜道人一只手伸出，五指一抓，金木水火土五种属性灵力便从他五根手指上面一齐涌出，很快就化作一只五色大手抓向了扑来的风暴之虎。
　　而可以由实转虚的风暴之虎遇上这只五色大手后，却像是一下失去了这个能力一样，直接被大手一把抓住脑袋，然后一下捏爆了！
　　嘭！
　　爆裂的风暴之虎，直接化作一团狂风向着四方吹散开来。
　　而捏爆了风暴之虎的五色大手，却是余势不衰的继续向着【青鳞妖王】本体抓了过去。
　　看到这一幕的【青鳞妖王】，脑子“嗡”的一下就懵了。
　　直到那五色大手来到他面前后，他才像是回过神来一样，猛然一声咆哮吐出了自己苦修数千年的妖丹。
　　一团浓烈的青光从【青鳞妖王】口中飞射而出，以强绝的法力，硬生生轰爆了那只五色大手。
　　但是这一下动用妖丹攻击，损耗的妖丹本源之力，也让【青鳞妖王】浑身剧震，嘴角忍不住溢出了鲜血，受了不轻的内伤。
　　之后他一口吞下飞回的妖丹，满脸不甘和恼怒的恨恨瞪了一眼澜道人，“嗷呜”一声直接化作一道青光主动撤退了。


第七百六十八章：雪薇结婴，闭关突破
　　【青鳞妖王】追得凶猛，逃得也是极快。
　　澜道人追了几次，发现没法将其留下后，便果断停下了追击，回到了周阳身边。
　　然后神色淡然的看着周阳淡淡说道：“如何？周道友对澜某的表现，可还满意？”
　　“大开眼界！澜道友今日的表现，真是令周某大开眼界！”
　　周阳满脸惊叹之色的望着澜道人，毫不掩饰自己心中的惊讶。
　　只见他眼中精光一闪，脸上露出好奇之色地问道：“周某现在只好奇一件事，澜道友如果能够发挥出全部实力的话，究竟有多强？能否匹敌真正的渡劫期真仙？”
　　“周道友这可高看澜某了！”
　　“渡劫期真仙和元婴期修士，完全是两种不同存在，光是一具真仙法体，就直接让两者之间差距拉升到了难以弥补的程度。”
　　“元婴期修士或许能够凭借奇功异宝短暂抗衡渡劫期真仙，从其手下保住性命，但是想匹敌渡劫期真仙，却根本不可能做到。”
　　澜道人连连摇头，对于周阳匹敌渡劫期真仙的言论，彻底进行了否决。
　　他曾经是真正的仙人分身，对于渡劫期真仙有多强自然很是清楚。
　　听完他的话，周阳也觉得自己有些想多了，不禁失笑道：“却是周某有些妄想了，若是渡劫期真仙只有那么简单，也不会整个修仙界都没有几位真仙了！”
　　澜道人闻言，却是继续说道：“虽然澜某不可能匹敌渡劫期真仙，但是周道友这次提供的五块极品灵石也还未曾耗尽，日后若是再遇上如这【青鳞妖王】一般的强敌，澜某再助周道友退敌一次应当不成问题。”
　　这回周阳脸上终于露出了真挚的笑容。
　　五块极品灵石换取两次保命机会，虽然还是让人感到肉痛，但起码不像先前那样心在滴血了。
　　而没了【青鳞妖王】这个威胁，接下来周阳的返程之旅，自然是一帆风顺。
　　两年后，结束了天南之行的他，顺利回到了火桦山洞府。
　　算起来，他这次一去一回虽然并不长，但也耗费了七八年的时间。
　　因此等到他回到火桦山洞府的时候，首先就看见了已经数十年不曾见过的徒弟陆雪薇。
　　陆雪薇此时已经正式成为了一位元婴期修士，而且她似乎在北庭洲修仙界还有什么奇遇，周阳感觉她身上的法力气息都发生了一些改变，似乎改换了主修功法。
　　“见到雪薇你结婴成功归来，为师心中也很是高兴和欣慰，正好为师前些年冲击六阶炼器术的时候，炼制出了一件适合你用的法器，此物便当作为师给你成道的贺礼吧！”
　　洞府中，周阳眼中灵光闪烁的上下打量一番眼前这个得意弟子后，便脸上笑容一展，笑着挥手将自己当初炼制的那件冰属性六阶下品法器拿了出来，抛向了陆雪薇。
　　一件六阶下品法器当做成道贺礼，周阳这手笔不可谓不大。
　　陆雪薇正好结婴后还没有趁手法器使用，这下得了一件完美适合自己使用的六阶法器，心中也是惊喜无比。
　　她看了看手中的冰蓝色手镯法器，越看越觉得喜爱，当即就将之戴在了手腕上。
　　然后又抬头望了望上首坐着的师尊和师娘，忽然一下跪倒下去，重重向着二人磕了三个响头。
　　“弟子自幼便跟随师尊师娘修行，这千年来若无师尊师娘多加提携照顾，恐怕弟子早就和其他师弟、师妹一样坐化多年了，安能有今日这份修为成就。”
　　“师尊师娘的养育之恩，教化之恩，弟子此生都难以报答万一。”
　　“师恩深如海，师恩大于天，弟子陆雪薇无以为报，唯有一颗诚心以谢师恩！”
　　咚咚咚！
　　清脆的声音在洞府内接连响起。
　　周阳和萧莹看着地上连连叩首的徒弟，不禁互望一眼，都从对方眼中看到了欣慰之色。
　　就像陆雪薇自己所说一样，在她拜师周阳后，周阳夫妇一直都是差不多将她当做自己女儿在养育，各种好处都不曾少过她半分。
　　她这一路修行过来，能够结丹，能够结婴，周阳这位师傅都是出了极大力气的。
　　不说别的，只说那一颗能够增加修士三成结婴成功率的【圣婴果】，就价值无可估量，寻常元婴期修士便是倾尽全部身家也买不起。
　　当然周阳帮助徒弟的时候，可没有想着让徒弟将来如何回报，纯B是出于对徒弟的爱护。
　　这时候他也是满脸欣慰的连连挥手道：“快起来，快起来，雪薇你的心意为师和你师娘都已经知晓，你能够有这份心意，为师和你师娘也很欣慰。”
　　“只是你如今也是元婴期真人了，已经和我等同处一个境界，这等大礼还是不合适，以后不用再这样了。”
　　陆雪薇站起身来，却是一脸正色说道：“弟子对师尊您和师娘的尊敬和感谢，都是发自内心，别说是弟子刚成元婴，便是弟子将来有幸进窥那更高境界的仙道，也绝对不会改变这份对两位长辈的尊敬和感谢之心。”
　　周阳听到这话，脸上笑容顿时愈加灿烂了。
　　谁不想听好话呢？
　　他尽管不图这些弟子的回报，但是如果自己一心培养出来的徒弟和后人都对自己没有感恩之心，他肯定也会生气不悦的。
　　他笑了一阵后，方才略带一丝好奇之色的看着陆雪薇问道：“我观你身上的法力气息变化有些大，可是在北庭洲修仙界又有了什么奇遇，改换了主修功法？”
　　“师尊慧眼如炬，弟子的确是改修了另外一种功法，关于此事，弟子也正要向师尊您禀报。”
　　陆雪薇脸上敬佩之色一闪，当即便把自己这次北庭洲修仙界之行的经历向周阳夫妇娓娓道来。
　　原来数十年前她奉周阳之命前往北庭洲修仙界的时候，虽然有着碧儿这位六阶妖王护送，却也遭遇到了此生最为凶险的危机。
　　当时碧儿护送着她在无垠雪原中穿行到一半之时，好巧不巧的正好撞上了一位六阶“冰夷人”强者。
　　那六阶“冰夷人”强者看出碧儿【避水金睛兽】的本体后，又见她还带着一个金丹期人族修士“累赘”，便心生歹意将她当做了猎物。
　　然而双方一交战，碧儿便凭借着周阳赐下的六阶中品法器【玄冥真水旗】和【玄武真水】帮助，大占上风，差点将那个“冰夷人”给斩杀。
　　但也因此和那个“冰夷人”结下了死仇。
　　而动手之前，谁也不知道，这个六阶“冰夷人”虽然自身本事稀松平常，并不如何高明，却出身一个大型“冰夷人”部落，在部落中还有一位堪比元婴后期修士的长辈。
　　等到这个身受重创的“冰夷人”逃回部落后，他那位长辈惊怒之下就对碧儿与陆雪薇展开了追杀。
　　“冰夷人”在无垠雪原上面自有寻人方法，任是碧儿在伤人之后察觉到了不对，改换方向和用上了一些匿息手段，依旧被人给找了出来。
　　之后为了保护陆雪薇，碧儿只能与她分头行动，由自己冒险引开追杀过来的六阶后期“冰夷人”。
　　原本分开的时候，碧儿也和陆雪薇约好了到前方一处地点相会。
　　可是由于碧儿被追杀的太狠，根本没能在约定时间内过去相会，于是陆雪薇便只能自己对照着地图，冒险前往北庭洲修仙界。
　　可以想见，她一个金丹九层修士想要独自穿越无垠雪原是有多么的危险，其中经历用九死一生来形容也不过分。
　　但是凭借着周阳赐下的诸多宝物帮助，以及自身一些运气，她最终还是平安抵达了北庭洲修仙界。
　　而她所改换的修行功法，一部可以供她修行到渡劫期的顶级冰系功法《冰魄玄冥仙经》，正是她在无垠雪原内一处知名险地“冰玄古道”当中所获。
　　此物应当是某位大能修士刻意遗留在“冰玄古道”之中，留待有缘之人的。
　　陆雪薇运气好恰好闯入了藏有这部仙经的冰洞，又正好符合修行它的条件，因此才得以使这部仙经重见天日。
　　后面的事情就简单了，陆雪薇成功抵达北庭洲修仙界，并与后来赶到的碧儿进行了汇合，一同办完了周阳交代的事情，然后就带着周阳的信物前往了玄冥仙宗寻求闭关之所。
　　有着周阳的信物作为凭证，又有碧儿在旁佐证，陆雪薇自然很轻易被玄冥仙宗的元婴期修士所接纳信任，并给她安排了宗门修士闭关结婴的专用闭关密室。
　　之后陆雪薇闭关十七年，就一举成功化丹结婴，然后趁势将原本修行的《冰魄真经》法力转换成了《冰魄玄冥仙经》，并借助闭关之地浓郁精纯的冰属性灵气稳固住了法力修为。
　　“对了，弟子抵达北庭洲修仙界的时候，玄冥仙宗的聂长老已经坐化了，而其坐化前所做的最后一件大事，就是为当初支援北庭洲修仙界的流云洲修仙界元婴修士塑造雕像。”
　　“包括师尊您在内的当年十八位元婴期真人雕像，如今就矗立在那被净化过后的魔渊上方，永世受到北庭洲修仙界后辈修士瞻仰！”
　　陆雪薇说到此处，望向周阳的目光已是充满敬仰崇拜之色。
　　她去了一趟北庭洲修仙界后，才知道自家师尊在那里究竟有着多么崇高的声望。
　　只要听说她是周阳徒弟的北庭洲修仙界修士，不论修为如何，都对她释放出了极大的善意和亲近之意，让她无论做什么都方便许多。
　　“聂道友倒是有心了，那些陨落的道友若是泉下有知，知道这个消息后，应该也会感到欣慰吧！”
　　周阳轻轻一叹，对于聂玉霜的这份心意，倒是也颇为受用。
　　生人重利，死人重名。
　　若能名传千古，流芳万世，那些陨落在北庭洲修仙界的流云洲修仙界元婴修士，也算是牺牲的有价值了。
　　他感慨一番后，便对陆雪薇颔首点头道：“为师明白了，既然你如今已经结婴，便需要一个适合的修行之地，恰好素云宗那边只有柳道友一位元婴期修士，你可与你师娘一起先去她那里修行，日后为师对你自有安排。”
　　火桦山只是一座六阶下品灵山，容纳周阳、萧莹、秦月儿、碧儿这四个元婴期修士后，已经差不多到了极限，无法再供应更多元婴期修士修行了。
　　而且主修冰属性功法的陆雪薇，也不适合在这座火属性灵山上修行。
　　相比起来，素云宗那边的灵脉无疑是更为适合陆雪薇修行。
　　而素云宗得到周阳帮助才完成灵脉晋升，那边是常年为他保留着一座六阶洞府，他和道侣萧莹去素云宗的时候，都是在那座洞府落脚的。
　　这时候让道侣萧莹和陆雪薇一起去素云宗修行，周阳也是因为自己接下来要专心闭关冲击元婴后期了，没时间再陪伴道侣。
　　等到送走了道侣萧莹和徒弟陆雪薇后，周阳又对火桦山上另外一个元婴修士秦月儿说道：“秦仙子，周某接下来也要去觅地突破，这洞府灵山有碧儿看守，也无需仙子特意守护，仙子若想出门游历的话，尽可自便就是。”
　　秦月儿听到他这话，顿时眉眼低垂的轻声应道：“月儿知道了，周大哥你放心突破就是，月儿会照顾好自己的。”
　　这声“周大哥”，叫的周阳极为不自在，当即点了点头，就离开火桦山洞府赶往了玄阳仙宗。
　　他也是去天南洲修仙界的路上才知道，道侣萧莹和秦月儿相处的时候“不小心”说漏了嘴，把自己曾经在极西之地修仙界和秦月儿的那段孽缘透露给了秦月儿知晓。
　　以至于如今的秦月儿在他面前，很自然就是一副侍妾的样子自处，让他颇为尴尬和不自在。
　　他也不知道秦月儿到底是怎么想的，也不好去解释这些，只能先故作不知了。
　　没过多久，周阳便成功抵达了玄阳仙宗的山门所在。
　　由于事先已经传讯过了青阳真人，他抵达玄阳仙宗后，便由青阳真人亲自接待了他进入山门。
　　两人进入青阳真人修行的“青阳洞”后，周阳稍稍提及了一些这次前往天南洲修仙界发生的事情，就面色严肃望着对方说明了来意。
　　“晚辈这次来拜访青阳前辈，是想请前辈帮忙弄一个前往【穹天仙境】闭关修行的名额，以助晚辈冲击元婴后期。”


第七百六十九章：元婴后期！
　　听闻周阳就要冲击元婴后期，青阳真人的心情当真是极为复杂。
　　算起来，他比周阳还要先结婴成功数百年，可是现在他的修为还停留在元婴四层，而周阳却已经开始冲击元婴后期了。
　　这种眼睁睁看着自己被一个比自己小了数百年的后辈超过的滋味，当真是极为不好受。
　　但另一方面，双方良好的交情，双方亲近的关系，又让他对周阳冲击元婴后期这件事，感到颇为高兴。
　　尽管上次周阳拒绝了他挑战九阳教大长老的事情，令人感到遗憾。
　　可如果他能够突破到元婴后期的话，对于玄阳仙宗而言，对于整个【玄清道盟】来说，都是一件非常重要有好处的事情。
　　“周道友要冲击元婴后期，本门当然乐于提供帮助，只是道友想要使用【穹天仙境】闭关的话，现在怕是还不行。”
　　青阳真人说到此处，面有难色地说道：“现在【流云商盟】的司徒真人正在那里闭关冲击渡劫期，在他闭关出现结果之前，我等双方都不得让人进入其中打搅的。”
　　说完他又顿了顿，稍稍沉吟了一下后，便望着周阳继续说道：“若是周道友不急于一时的话，再等个二三十年便应该有结果了，若是道友急着突破的话，老夫也可和其他同门师兄弟商议一番，让道友在这玄阳峰上闭关突破。”
　　二三十年时间对于元婴期修士来说，并不算长，等一等其实也并非不可以。
　　但是周阳如今修为卡顿在元婴六层，如果等这二三十年时间的话，他的修为就还要停滞这许久。
　　而且玄阳峰乃是六阶上品灵山，算起来的话，灵气浓度也不会比【穹天仙境】差上太多，用来突破元婴后期也是绰绰有余了。
　　因此他微微犹豫了一下后，便对青阳真人拱手一礼道：“那就麻烦青阳前辈帮忙和贵宗其他几位道友说道通融一下了。”
　　“好说好说，老夫这就给其他几位师兄弟传讯说明情况。”
　　青阳真人笑容一展，当即便给玄阳仙宗其他元婴期修士传讯说明了这件事。
　　玄阳仙宗现在包括青阳真人在内，还有四位元婴期修士，除了他是常驻山门内坐镇外，剩下几个元婴期修士都是要么在外面重要灵山灵地坐镇，要么在外游历，只有需要进行闭关精进修为的时候才会回山门内。
　　因此青阳真人传讯后，也不是马上就能收到全部回讯，而是等了大约半个月时间才收到所有人回讯。
　　不出意外的，所有玄阳仙宗元婴期修士都同意了让周阳在玄阳峰上闭关突破的事情。
　　现在的玄阳仙宗，可谓是五千年来最为衰落之时。
　　在这种时候，像周阳这样和玄阳仙宗关系深厚的大神通修士，自然是值得他们下大力气拉拢对待，以借助外力帮助宗门渡过这个衰落时期。
　　因此只要不是涉及宗门根本的事情，玄阳仙宗的资源力量，几乎都可以任由周阳借用驱使。
　　这时候在得到所有同门师兄弟同意后，青阳真人直接就带着周阳来到了玄阳峰上靠近山顶区域的一座洞府面前，使用手中一块特殊令牌打开了洞府禁制，与周阳一道进入了其中。
　　“这座洞府自从陆师兄坐化后，还未有人入住过，周道友要闭关冲击元婴后期，此地应该是最为合适的了。”
　　洞府中，周阳正在观察打量着这座洞府的情况，便听到青阳真人语气低沉的说出了这座洞府来历。
　　听到青阳真人这话，他眼神顿时一凝，不由转头看向对方说道：“这不合适吧？即是陆前辈生前修行之地，晚辈一介外人，何德何能可以在此修行。”
　　“没有什么不合适的，这座洞府是玄阳峰上灵气最为浓郁的洞府之一，陆师兄他也不过是这座洞府曾经的一位主人罢了，周道友既然要在玄阳峰上突破境界，那么此地自然是最为合适的选择。”
　　青阳真人神色不变的回应着周阳之语，说完又深深看了周阳一眼道：“况且周道友对本门而言，可不是什么外人！”
　　周阳见此，眼中闪过一抹沉吟之色。
　　一会儿后，他便面色一正，正色点头道：“那好吧，既然青阳前辈都这样说了，晚辈就却之不恭了。”
　　青阳真人闻言，脸上顿时浮现出了一丝满意的笑容，笑着对他一拱手道：“那老夫就先在此预祝周道友马到功成，成功破境。”
　　说完便把手中控制洞府禁制的令牌给了周阳，然后就退出了洞府。
　　玄阳仙宗山门内有着各种功能性建筑，所以玄阳峰上的洞府，都只是纯B的修行之地，里面空间不大，除了闭关修行密室外，就只有卧室和客厅、书房、储物室等少数一些功能性房间。
　　周阳稍稍熟悉了一下洞府内环境情况后，就将洞府的防护禁制全部打开，进入了闭关密室之中。
　　“澜道友，周某虽然也懂得阵法，可为了万无一失，这经过道友修改后的阵法，还是得麻烦道友亲自帮忙布置才行，另外周某行功之时若是有什么差错，还望道友能够及时帮忙指正。”
　　密室内，周阳挥手将澜道人从【洞玄珠】内放出，面色严肃的说出了自身请求。
　　“澜某一定尽力而为。”
　　澜道人点点头，语气一如既往的淡然。
　　换作以往，周阳可能对他还有一些怀疑。
　　可是几次关键时刻都靠他渡过难关后，周阳已经不再怀疑他的实力和用意了，能够放心让他参与到这种重要事情当中。
　　接下来，在澜道人的帮助下，周阳与他一道合力将《五行破障功》内记载的秘阵布置在了闭关密室地面上，然后周阳本人就在秘阵中心盘坐了下来。
　　“可以开始了！”
　　盘坐调息了几日，周阳感觉自己精气神状态都达到了最佳状态，便对着阵法外守护的澜道人微微点头，示意其可以启动秘阵了。
　　得到他许可，澜道人当即袖手一挥，将六阶【食金兽】妖丹、六阶树妖之心、六阶上品妖王【玄甲妖王】的妖丹、六阶中品妖王【重明妖王】的妖丹、六阶灵物【地元髓晶】等五种替代灵物，都抛到了秘阵五个阵眼当中。
　　嗡嗡嗡！
　　随着阵眼内的灵物归位，秘阵当即便自动激发，整个密室之中顿时间都被璀璨夺目的五色灵光所填满。
　　周阳见到这一幕，当即便按照《五行破障功》中记载的秘术运转法力，缓缓吸纳起了那些由精纯灵力所形成的五色灵光。
　　澜道人见此，也是手打法决控制秘阵，让阵眼处五种灵物释放灵力的速度刚好处于周阳可以吸纳范围内，避免造成无意义的浪费。
　　时间缓缓流逝，吸纳了大量精纯五行灵力的周阳，整个人身体都开始稍微膨胀了起来，那是大量外来灵力在他体内堆积所产生的结果。
　　因为本身修为受限于瓶颈无法再提升，他此时是根本无法炼化这些灵力转化为自身修为的。
　　“差不多了，周道友现在可以尝试进行突破了，这次准备的替代灵物质量都很好，道友应该有两三次尝试的机会！”
　　澜道人随时观察着周阳的情况，在见到周阳吸纳的五行灵力差不多足够后，便及时出声发出了提醒。
　　收到提醒后，周阳当即双目一瞪，口中一声低吼，双手飞速结印，运转起了另外一种秘术。
　　随着秘术运转，他体内积蓄的五行灵力受到激发，顿时间他整个人都从地面上浮起，全身皮肉都开始向外散发五色灵光。
　　如此过去不知道多久之后，周阳口中忽然发出一声充满遗憾的叹息声，浮空的身体就此又落了回去。
　　显然，他这次冲击瓶颈失败了。
　　但好在他这次准备的灵物质量都很高，灵物中蕴含的灵力，都还够他进行一次尝试。
　　不过在进行再次尝试之前，他需要先将刚才冲击瓶颈对身体造成的损伤都恢复好，同时总结一下刚才失败的经验。
　　这样休息了约莫一年后，周阳终于将身体内那些被庞大灵力冲击形成的内伤全部恢复好，对于前次失败经验也做出多次分析有了应对之策。
　　于是他又一次调整好精神状态后，便对澜道人再次说道：“好了，澜道友可以继续开始了。”
　　同样的场景再度出现，不同的是，这次应周阳要求，澜道人在他身体快要达到极限的时候没有停下灵力输出，反而猛地加大灵力输出，一下将五种替代灵物内的精纯灵力全部榨干。
　　嘭嘭嘭！
　　被榨干了灵力的五种替代灵物，都是在一声声轻微爆炸声中炸散成了湮粉。
　　而澜道人此时却没有在这些失去利用价值的废物上面投注一点目光，他向来淡漠的脸上，此时少见的露出了一丝紧张神色，满脸凝重的看向了周阳。
　　只见此时的周阳，身体好像打了注水针一样，膨胀的非常厉害。
　　他身高已经达到了一丈三尺，手臂膨胀的比正常人大腿还粗，表皮毛孔甚至都已经开始往外溢出鲜血。
　　也就是他炼体神通大成，肉身堪比同阶妖族，换个元婴期修士敢这么干，此时怕是早就被那强大的灵力给撑爆了肉身。
　　喝啊！
　　周阳口中忽然发出一声低吼，膨胀的双手，以和外形完全不符合的灵敏快速结出法印，全力以赴的炼化起了体内海量五行灵力。
　　咔嚓！
　　不知过去了多久，周阳忽然好似听到了什么东西被打破一样的声音。
　　然后他就惊喜的发现，自己那早就不再提示的法力，终于又开始增长了。
　　我成功了！
　　他脑海中闪过这样一个念头，然后一股剧烈无比的疼痛便传导至他意识当中，让他很是干脆的被痛晕了过去。
　　而在密室之中，澜道人看着浑身溢血躺在血泊中的周阳，紧张的神色却是一松，露出了一抹如释重负神色。
　　他没有试图唤醒昏迷过去的周阳，只是抬手施展了治愈法术帮助周阳身体止住鲜血流出，然后顺便清洁了一下周阳的身体和地面，就默默在一旁盘膝坐下等待了起来。
　　“我昏迷了多长时间？”
　　周阳从昏迷中醒来，看见一旁的澜道人后，第一件事就是问起了这个。
　　身为一个元婴后期修士，昏迷过去是一件很少见的事情，所以相比起查看自己现在的伤势和修为情况，周阳反而更关心这件事。
　　澜道人也明白他在担心什么，当即就答道：“周道友强行破境，肉身和元神都承负太重，已经昏迷了半月有余。”
　　“半个月时间么？倒是不算太长！”
　　周阳口中喃喃自语着，这才分心查看自己的情况。
　　得益于澜道人的及时出手治疗，他体内伤势还不算太坏，以他多次受伤的经验来看，要不了两三年时间就能恢复。
　　而他的修为因为瓶颈被打破，已经可以说是一位元婴后期修士了，当然要想真正稳固下来，还得他接下来花费一段时间吸收天地灵气炼化成自身法力。
　　和修为成功突破相比，这只是一点小小瑕疵罢了。
　　接下来，周阳也不急着出关，安心在洞府内继续闭关养伤和修行了起来。
　　如此又过去约莫七年后，伤势尽复并且修为彻底得到稳固的他，方才正式出关宣告了这次闭关成果。
　　“周道友你竟然这么快就成功了！”
　　当青阳真人看见出关后的周阳之时，他脸上顿时就露出了极度震惊之色。
　　元婴中期突破元婴后期有多难，他虽然没有经历过，可是却能够从宗门历代元婴后期修士的个人修行笔记当中看出来，可以从修仙界如今存世的元婴后期修士数量当中看出来。
　　老实说，周阳此前找他要地方冲击元婴后期的时候，他虽然很是热心的帮忙了，可心中对于周阳能否成功突破，也并没有抱多大希望。
　　毕竟周阳的修为进度他一直看在眼里，很清楚周阳修为到达元婴六层也才没过去多久，这次冲击瓶颈应该还是第一次尝试。
　　然而他万万没有想到，周阳仅仅是第一次闭关冲击元婴后期，就直接成功了！
　　难道这就是天才和普通人的差距吗？
　　青阳真人心中充满苦涩之意的想到。
　　“虽然其中也是颇多波折，但总算是侥幸成功了！”
　　周阳看着一脸震惊难以置信的青阳真人，语气一如既往的谦虚。
　　而青阳真人这时候听到他这谦虚之语，却是只有无语以对。
　　以往周阳的谦虚有礼，在他眼中是一种极好的品行。
　　可是这次他却怎么听怎么觉得难受。
　　难道真的是我老了吗？
　　还是这个时代变化太快了？
　　青阳真人一脸深思的望着周阳，心情无比复杂。


第七百七十章：痛失大将
　　青阳真人震惊的情绪需要时间来缓缓平复，而周阳却是没心思再在玄阳峰上多待了。
　　他此刻修为突破到元婴后期，正是需要大展拳脚实施某些早就筹谋多年的计划之时。
　　所以在告别了青阳真人之后，他就直接返回了火桦山洞府。
　　火桦山上一切如故，秦月儿又不知道去哪里游历了，只有碧儿这位六阶妖王安心守在山上睡觉。
　　见到周阳归来，她也只是稍微抬眼望了一下，就要准备继续睡觉。
　　等等，好像哪里不对劲！
　　正要继续睡觉的碧儿，忽然一个激灵，睁大眼睛看向回来的周阳。
　　“老爷你……您修为突破了！”
　　她一脸震惊的望着周阳发出了惊呼，豁然从地上站了起来。
　　“是啊，修为突破了，你一个人守山也辛苦了，这瓶【精元丹】就赏给你吧。”
　　周阳心情很不错的回答着妖仆的话，手一挥，就把一瓶用六阶妖王血肉炼制的高阶【精元丹】赏了出去。
　　“噢，多谢老爷赏赐。”
　　碧儿干巴巴的应了一声，一口叼住周阳扔过来的丹瓶，明显还未从周阳修为突破到元婴后期的消息之中回过神来。
　　她跟随周阳的时间不算长，也不算短。
　　当初她和周阳初见之时，周阳修为才金丹八层。
　　而今数百年过去，她虽然也成功进阶成为了六阶妖王，但是和周阳的修为进度相比，却是相差了不知道多远。
　　这种一步步亲眼目睹着周阳修为将自己远远甩开的经历，当真是让她心情极为复杂。
　　不由得，她脑海中忽然闪过了周阳当初逼她臣服之时说过的话。
　　“也许跟着他，真的是一个正确选择！”
　　她口中喃喃自语着，陷入了沉思。
　　再说周阳进入洞府之后，直接就去了炼器室。
　　不一会儿后，一阵阵刺耳的剑啸声便从炼器室内响了起来。
　　只见炼器室中，周阳浮空而立，一柄柄长约三尺的银色飞剑，如一尾尾银色飞鱼一样绕着他飞舞不停，灵性十足。
　　这些银色飞剑，就是他使用【天外陨金】、【血纹精金】等珍稀灵金炼制而成的六阶飞剑【大衍天罡剑】。
　　三十六柄六阶飞剑固然举世罕见，能够同时御使这么多柄六阶飞剑的元婴期修士，更是不多见。
　　周阳如今元婴后期的修为，超过寻常元婴九层“半步真仙”境界修士的神识，才能真正同时御使得动这套飞剑。
　　这也是他此前明明炼制成功了飞剑，又为何不曾祭炼使用的原因所在。
　　“有此一套飞剑在手，再遇上那些元婴九层修士的话，我就可以从容许多了。”
　　周阳大袖一甩，将所有飞剑收入体内，脸上满是自信之色。
　　虽然他还没有找人试过剑，可是作为这些飞剑的炼制者，没有人比他更清楚这些飞剑组成剑阵后的威力了。
　　现在真正制约他发挥这些飞剑威力的，反而是他对于《大衍剑诀》上面那些剑阵的参悟。
　　由于一直没有合适的飞剑御使，他固然凭借高深的修为境界参悟透了上面九成的剑阵运用之术，但是最后利用三十六柄飞剑组成的【大衍天罡剑阵】，他却还未完全吃透，需要下一番苦功参悟才能真正将之布置出来。
　　于是接下来一段时间里，驻守在火桦山上的玄阳仙宗弟子，时常可以听到刺耳的剑啸声从山顶上方传来，偶尔还能看见冲天而起的剑光撕裂云天，剑开天穹。
　　周阳磨砺剑技，正在为一场恶战做准备。
　　此时关于他修为突破到元婴后期的消息，也在青阳真人有意的传播下，已经传遍了流云洲修仙界的元婴期修士圈子。
　　毫无疑问，每个听到这个消息的元婴期修士，都被狠狠震撼了一番。
　　虽然随着周阳从北庭洲修仙界荡魔归来后，已经没有哪个同阶修士敢小看他，并且很多人都从他飞速提升的修为上面，确认了他修行天才的身份。
　　但是他如此快就突破到元婴后期，还是又一次打破了那些元婴期修士对于“修行天才”四个字的定义。
　　以不到一千五百岁的寿龄成为元婴后期修士，周阳这个修为精进速度，已经打破了流云洲修仙界万年以来的纪录。
　　元婴期修士寿元可达三千载，周阳这个寿龄在元婴期修士之中，刚到中年。
　　还剩下一千五六百载寿元的情况下，他就算是慢慢打坐吐纳修行下去，千年之内成为元婴九层“半步真仙”境界修士也几乎是没有任何意外的事情。
　　而以他此前的修为精进速度来看，千年时间肯定是不需要的。
　　“此人修行速度之快，当真是举世罕见！”
　　“还好我们当初做出了正确选择，及时赔礼与他化解了恩怨，否则将来他要是报复起来，我御兽宗万年传承，怕是都有断绝之危！”
　　御兽宗山门内，“天蛇真人”许瀚文和另外两位宗门元婴期修士聚在一起，谈论着周阳突破元婴后期一事，话语中无不充满了庆幸之意。
　　而在流云仙城之中，依旧还未能突破元婴九层的徐天霖，在听到周阳突破元婴后期的消息后，也是满脸落寞的叹息道：“哎！老了老了，不服老不行了！”
　　遥想当初，周阳元婴二层的修为随他一起出征北庭，那时候他已经是元婴八层修为了。
　　而今数百年过去，他修为依旧停滞在这个境界不动分毫，周阳却是勇猛精进，已经只差一步便追上他了。
　　“周道友果然是人中龙凤，谪仙转世，如此年龄便有如此修为，看来我流云洲修仙界时隔近万年后，终于也要再出一位渡劫真仙了！”
　　素云宗内，柳芸香得知消息后，满脸惊叹与欣喜之色的发出了感叹。
　　她和周阳相识也极早，也是一路见证了周阳的崛起，见证了周阳创造的一幕幕奇迹般传说。
　　对于周阳，她除了感谢和感激外，更是有着一丝丝崇拜敬仰之意。
　　所以她才会这样直接说出周阳将来会成为渡劫期真仙的话语。
　　同样的，此时那些和周阳关系不错的修士得知他突破元婴后期消息后，也都是由衷的感到高兴。
　　周阳越强，他们这些和他关系不错的人，无疑都能沾上光。
　　起码将来如果遇上什么自己难以解决的事情，他们也可以多一个求助对象。
　　这一日，在火桦山上练剑了八年的周阳，突然急匆匆离开了火桦山洞府，赶往了周家在流云洲修仙界所建立的“元阳仙城”。
　　“元阳仙城”这座仙城的名字，当然是由周阳族名当中的“元阳”二字化名而来。
　　这种用家族历史上有重大功绩修士名字命名仙城的做法，也是修仙界各个大家族的通用做法了。
　　而周阳这次来元阳仙城的原因，则是因为黎宏快要不行了。
　　“咳咳咳，劳累老祖宗专程前来看望晚辈，晚辈实在是不孝，只是能够在寿尽前再见老祖宗一面，晚辈也死而无憾了！”
　　“只可惜晚辈运气不佳，没机会再看见我周家傲立西方，称雄一界的盛况了！”
　　床榻上，面色晦暗，气若游丝一般的黎宏，望见周阳到来后，脸上回光返照一般，瞬间涌起一抹潮红血色，神色激动的望着他试图起身行礼，但最终也没能起来，只能躺在床上低声哀鸣。
　　本来金丹期修士即使马上要坐化，也不该如他一样躺在床上动弹不得。
　　但他的情况比较特殊，当初他能够开辟紫府成功，就是周阳给他延寿情况下才成功的，那一次就差不多伤到了根基，后面在寿元不多的情况下冲击金丹期，又伤了一次。
　　现在马上要坐化的情况下，这些以前看起来没有什么大碍的暗伤，却是一同被引发了起来，让他连体面一点迎接大限到来都做不到了。
　　“你为周家操劳一生也累了，接下来就好好休息吧，周家不会忘记你的功劳，也不会让你一生的操劳付出所白费，你看不见的盛况，会有你的后人替你看见！”
　　周阳面色温和的轻声出言道，对于这个为周家操劳一生的大功臣即将逝世，他心中其实也很是惋惜。
　　“老祖宗的话，晚辈自然是相信的，只要老祖宗您还在周家一日，周家就一定会一日胜过一日，这点晚辈始终坚信。”
　　黎宏神色激动的说着，手掌动了动，似乎想去拉周阳的衣角，但连动弹一下的力气似乎都已经没有了。
　　周阳见此，当即主动上前两步抓住他的手掌，语气低沉的看着他说道：“老祖我明白你的意思，你放心好了，只要老祖我还在此界一日，就不会对周家坐视不管的，也不会看着任何人欺辱周家！”
　　说完他轻轻拍了拍黎宏的手掌，若有所指地说道：“你一生为周家操劳，功劳巨大，现在既然要走了，可曾有什么遗愿要说的吗？只要老祖我能做到的事情，你尽管说一件就是！”
　　也亏得此刻房间内除了两人之外没有第三人，不然听到周阳这话，恐怕哪个周家修士都无法镇定得下来。
　　要知道这可是一位元婴后期修士的许诺！
　　以周阳的修为实力，这个许诺的价值，简直无法估量！
　　黎宏闻言，也是感动的不行。
　　他眼神激动的望着周阳，嘴巴微张，似乎想要说什么，但最后忽然又闭上了嘴巴。
　　只是低声呓语道：“多谢老祖宗的厚爱，只是晚辈这一生虽然不曾圆满，却也无多少遗憾，临到死前，却不想再给您添麻烦了！”
　　周阳见此，不禁皱了皱眉，肃然看着他道：“你可要考虑清楚了，老祖我从不轻易向人许诺，你的情况也没有下次机会可以让老祖我许诺了！”
　　“晚辈跟随了老祖宗您上千年，又怎能不知道这些？只是真的不用了！”
　　黎宏语气微弱的低声呢喃着，声音虽低，却透着一股坚决之意。
　　“那好吧，你时间已经不多了，老祖我就不多占用了，剩下的时间，你就好好和你这一脉的后人们道别吧！”
　　周阳微微摇头，叹息一声走出了房间。
　　半日过后，在一大帮后人悲呼声中，黎宏的生命终于走到尽头。
　　作为对这个为周家操劳一生的家族功臣奖励，在周阳的命令下，周家全族修士都裹素为其发丧百日，并让其得以成为第一个以外戚身份，灵牌列入周家祖祠第一行列的人。
　　等到黎宏的后事办完结束后，周阳在全族大半高阶修士的见证下，亲自宣布了周良玉成为周家族长的事情，将周家的大权交给了这位新任掌舵者手中。
　　“以后黎宏的后人里面，千年内都必须时刻有一位高阶修士存在，若是其中有可堪造就者，可优先分配【玉液金丹】等灵物！”
　　周家祖祠之中，周阳看着上方那块新添的崭新灵牌，声音低沉的下达了喻令。
　　“是，晚辈谨遵老祖宗法喻，一定亲自监督此事！”
　　身后，周家新任掌舵者周良玉面色恭敬的恭声接下了喻令。
　　作为黎宏亲自推荐的继任者，他对于黎宏无疑也是充满了感激，即使没有周阳这道喻令，也肯定会优待黎宏一脉的后人。
　　但是有周阳这位家族老祖宗亲自下达喻令的话，他就更好操作此事，更能光明正大去做此事了。
　　“还有一件事，老祖我再过一段时间便能回归无边沙海修仙界启动那个计划了，你和周家接下来的事情，就是全力为那个计划正式启动做最后准备。”
　　“只是有一点一定要记住，在计划真正启动和生效之前，不得有除你之外的第三人知道这个计划！”
　　周阳依旧未曾回头，可他这次说出来的话，却是让周良玉面色一禀，全身都绷紧了起来。
　　此时的周良玉，已经接替黎宏得知了那个宏伟的计划。
　　他很明白那个计划一旦真正开始实施，对于周家而言意味着什么。
　　一想到计划实施之后，周家所能够获得到的巨大收获，周良玉的心跳就瞬间加速了起来。
　　他面色涨红的望着周阳背影，激动的大声应道：“请老祖宗放心，晚辈和周家，一定不负老祖宗所望！”


第七百七十一章：剑挑半步真仙！
　　没有在周家多待，周阳等黎宏的百日丧期过后，就离开周家踏上了返程。
　　只是让他没有想到的是，他刚离开周家不久，便被人跟踪了。
　　尽管那跟踪他的人修为极其不凡，藏匿气息手段也极为高明。
　　可对方显然没有料到，他的神识已经强大到了超过元婴九层“半步真仙”境界修士的程度。
　　因为怕牵连了周家，周阳尽管发现了有人跟踪自己，却依旧不曾显露半分，甚至都没有改变行进方向。
　　直到他一路飞行了十几万里，距离火桦山洞府已经不足十万里后，他才忽然停住飞遁。
　　只见他身形一动，从【缥缈云车】当中飞身而出，抬手将这件法器收入袖中，面色阴沉的回头望着身后虚空某处冷喝道：“阁下跟了周某一路，不知有何见教？”
　　“你竟然能够发现本座！看来老夫此前真的有些小看你了。”
　　虚空中的罡风忽然一定，现出了一个面带惊讶之色的紫衣老者。
　　“我道是谁会无缘无故跟踪周某，原来是紫霞宗的萧道友！”
　　周阳眼神微微一凝，面色微冷的望着紫衣老者沉声说道：“就算萧道友你是元婴九层修士，今日之事，也得给周某一个说法！”
　　原来这紫衣老者，便是【六道盟】这个超级势力的守护者，“紫霞真人”萧元礼。
　　萧元礼显然也没有料到，周阳在认出自己的身份后，还敢这样“口出狂言”。
　　他起先微微一愣，然后脸色一沉，冷冷一笑道：“呵呵呵，年轻人真是不知天高地厚，什么话都敢说！”
　　“萧道友这是要倚老卖老吗？那就让周某领教道友高招吧！”
　　周阳一声大喝，袖手一挥，一柄柄银色飞剑自袖中鱼贯而出，很快就布满了天空。
　　“这是……好大的手笔！”
　　萧元礼神色一惊，满脸惊叹的看着那三十六柄银色飞剑，眼神瞬间就犀利了起来。
　　他修行近三千年，也还是第一次同时看见这么多柄六阶飞剑，第一次看见这样一整套六阶飞剑。
　　以他的修为，若只是一柄六阶飞剑，哪怕是六阶上品飞剑，都不足以让他动容分毫。
　　可一套三十六柄六阶飞剑，哪怕它们都只是六阶下品飞剑，也足够让他惊叹和正色以对了。
　　只见他目露精光的看着周阳沉声说道：“以往都只听说你乾阳真人炼体神通无双，多宝多财，没想到你原来还藏着这样一手剑阵神通不曾示人！”
　　“不过这样也好，今日就让老夫来见识见识一下，周道友这手隐藏的剑阵神通，究竟有多厉害！”
　　话语落下，一杆紫色宝幡也瞬间出现在他手中。
　　他手握着紫色宝幡，微微一摇，一道紫色霞光便当空向着周阳扫了过去。
　　咄！
　　周阳手中剑诀一引，环绕他周身飞舞的飞剑便鱼贯激射而出。
　　剑光闪耀之间，紫色霞光已然被绞散。
　　轻易斩灭萧元礼的试探性攻击后，周阳并不愿意再给对方试探的机会。
　　他双手接连掐动剑诀，庞大的神识分成三十六道牢牢依附于三十六柄【大衍天罡剑】中，使得每一柄飞剑都如臂指使一样，准确迅速的按照某种玄妙轨迹运转了起来。
　　眨眼之间，三十六柄飞剑就从四面八方将萧元礼所包围了起来。
　　凝！
　　周阳眼中精光爆闪，手中最后一道法诀打出。
　　顿时间，三十六柄银色飞剑同时激发出璀璨夺目的银色剑光，煌煌剑光在一种奇特的牵引之力牵引下，瞬间连成一片，形成一片十几亩大小的剑光之海将萧元礼淹没在了其中。
　　火桦山上练剑八年，周阳终于悟透了《大衍剑诀》当中的绝杀剑阵，以三十六柄飞剑为阵基布置的【大衍天罡剑阵】。
　　这剑阵一成，便自动吸纳起了外界的天地灵气补充消耗，大大节省了周阳的法力消耗。
　　否则哪怕他现在修为已经臻至元婴后期，同时御使三十六柄六阶飞剑也不可能支撑得了一刻钟。
　　而被困在剑阵内的萧元礼想要破阵而出，要么以绝对强大的力量一举击破整个剑阵，要么就只能和周阳对耗法力，耗到周阳先撑不住散掉剑阵。
　　只是这两种方法都很不容易。
　　前者除非他有七阶仙器在手，不然都难以做到。
　　而据周阳所知，【六道盟】可是并没有七阶仙器这种宝物存在。
　　后者的话，剑阵可以吸纳外界天地灵气补充消耗，极大节省周阳的法力，加上周阳自己也能吸纳【灵髓石】补充法力。
　　哪怕他修为比周阳高出两层，在身陷剑阵当中，时刻需要消耗极大法力抵御剑阵攻击的情况下，也未必能够耗得过周阳。
　　“紫霞宗的神通都偏向于防守和困敌，这位【紫霞真人】如果没有另外修行什么攻伐神通的话，今日被我困于剑阵之中的他，不死也得脱层皮！”
　　周阳面色冷静的全力维持剑阵运转，眼中却是涌现出了一丝激动之色。
　　这是他突破元婴后期之后的第一战，也是他第一次独自一人迎战元婴九层“半步真仙”境界修士，并取得上风。
　　显而易见，如果他今日能够在这一战当中胜过【紫霞真人】萧元礼，那便意味着他单靠自身修为实力，便已经足够跻身此界最强一批修仙者行列了。
　　这对于即将执行那个大计划的他来说，无疑是一件很振奋人心之事。
　　不过出于一贯的谨慎小心，他还是分出一丝力量，将藏身【洞玄珠】内的澜道人给唤了出来为自己护法。
　　有着战力全开后，能够压着元婴九层“半步真仙”境界修士打的澜道人护法，不管剑阵最终能否困住萧元礼，他都已经先立于不败之地了。
　　而在剑阵之中，萧元礼此刻是又惊又怒，正竭力催动手中紫色宝幡护住自身，抵御剑光和飞剑绞杀。
　　他虽然此前已经给了周阳足够的重视，一开始就将自己的本命法器给唤了出来。
　　但现实却狠狠给了他一记耳光，让他明白自己究竟犯了多大的错误。
　　此刻被困剑阵之中，以他的眼界见识，当然看出了这剑阵的厉害和难缠之处。
　　简直可以说是专门针对他的！
　　也正是看出了剑阵的厉害和难缠，他才没有慌里慌张的急于施展手段尝试破阵，而是专心护住自身，先行观察剑阵的攻击力度和攻击手段。
　　只是越仔细观察，萧元礼心中便越发心惊，脸色便越发难看。
　　认真说起来，这剑阵的攻击方式并不多么新奇，无非是以凌厉锋锐的剑光对阵内敌人进行覆盖性打击，不停地进行攻击，偶尔飞剑本体也会加入其中。
　　但有时候这种简单重复的攻击，才最是难以对付。
　　萧元礼看得很清楚，那些剑光在攻击自己的时候，除了被自己所磨灭的剑光外，其余剑光纵然被击散，也会重新被剑阵力量所吸收，重新转化成为新的剑光攻击自己。
　　这意味着他如果不能打破剑阵，打破这种循环的话，根本不可能依靠消耗战来耗尽周阳法力。
　　可要打破剑阵……
　　萧元礼觉得还是再看看为好。
　　时间缓缓流逝，很快就过去了一个时辰。
　　周阳此时对于胜利愈发的有把握了。
　　这一个时辰他持续不断操控剑阵消磨着萧元礼的法力，使其身上法力气息减弱了两三成有余。
　　而他通过不断汲取【灵髓石】内的灵力补充法力，自身法力依旧保留在七成之上。
　　如果继续耗下去，他肯定能够耗死萧元礼。
　　只是他也清楚，萧元礼肯定不会坐以待毙的，这一个时辰的时间，已经足够其观察剑阵的情况了，想必接下来此人肯定会尝试用暴烈手段破阵的。
　　“来吧，让我看看你到底还隐藏着什么手段！”
　　周阳眼中寒光一闪，手中法诀忽然一变，却是先行发难了起来。
　　只见那困住萧元礼的剑光之海当中，忽然三十六柄飞剑一齐显形而出，同时向着他穿刺而去。
　　这一波变化打了萧元礼一个措手不及，他连忙在已有的防护基础上，再度祭出了一件金钟法器将自身罩住。
　　铛铛铛铛！
　　一柄接着一柄飞剑刺在金钟法器上面，将这件六阶中品防御法器撞得火星四溅，发出震天钟鸣声。
　　等到三十六柄飞剑全部被旋转的金钟弹飞之后，这个金钟上面也已经是裂痕斑驳，处于报废边缘了。
　　就是现在！
　　金钟内的萧元礼眼神一凝，顾不得心疼法器的损失，直接废物利用一般的驱动金钟法器向着前方撞击而去。
　　嘭！
　　毫无意外的，金钟法器前行了十几丈就被锋锐的剑光彻底轰爆成了无数碎片。
　　而萧元礼这时候却是猛然一口本命精血喷出，落到了自己的本命法器【紫云幡】上。
　　“紫霞九转，破劫冲霄！”
　　伴随着一声清越的长啸声响起，一股浓烈无比的紫色霞光陡然自萧元礼手中紫色宝幡上面迸射而出，冲霄直上划破了剑光之海。
　　与此同时，在那道冲霄而起的紫色霞光划破剑光之海同一时刻，萧元礼本人也是身影虚化成一缕紫光，紧随着紫色霞光一道冲出了剑阵。
　　这一切变化都只是发生于电光火石之间，等到周阳发觉不对之时，萧元礼已经冲出了剑阵。
　　“周阳小儿，你的剑阵已被老夫击破，现在该让你也尝尝老夫神通厉害了！”
　　吃了个大亏好不容易脱困而出的萧元礼，当然不会和周阳就此罢休，当即便一声厉喝就要以牙还牙。
　　但他声音未落，为周阳护法的澜道人便突然出手，直接以五行之力凝聚成一道强大光柱轰击在了他身上，当场将他轰得吐血倒飞了出去。
　　“啊呀呀呀，卑鄙小人，竟然暗中叫人偷袭老夫，老夫记住你们了，日后定然让你们付出代价！”
　　色厉内茬的话语中，满是难以掩饰的惊慌失措之意。
　　澜道人的出现，彻底击溃了萧元礼的战意。
　　他马上忘记了自己刚才说过的狠话，连胸襟上面的血迹都来不及清理，便直接身化一道紫色霞光逃离了战场。
　　元婴九层“半步真仙”境界修士逃起命来，速度还是非常快的，起码周阳是肯定追不上。
　　而澜道人如果状态全开施展“瞬移”神通的话，倒是能够追上。
　　但周阳并不愿意为了一个萧元礼，浪费掉澜道人吞噬五块极品灵石后积蓄的力量。
　　今日杀了萧元礼固然痛快，可也意味着他将彻底将【六道盟】这个超级势力给得罪死。
　　这并不符合他的利益，也会对他即将展开的那个大计划产生极大负面作用。
　　至于说萧元礼临走前放下的狠话，他并未放在心上。
　　这一战他已经试探出了萧元礼的实力底细，萧元礼也见识到了他的实力，只要其不傻，日后都不会再出现在他面前的。
　　何况据他所知，萧元礼的所剩寿元也已经不多了。
　　没过多久，流云洲修仙界便传出了一则惊人的消息。
　　【六道盟】守护者“紫霞真人”萧元礼因为寿元大限已经不远，悄然潜入【玄清道盟】境内，欲要暗算刚突破到元婴后期的“乾阳真人”周阳，断送其将来成道的根基。
　　结果因为错估了“乾阳真人”周阳的实力，反被打伤遁逃离开，据说还伤及元气，折损了寿元。
　　这个消息传出来后，很多修士第一个反应就是不信，觉得是谣言。
　　可是当得知消息是由“乾阳真人”周阳亲口放出来的，而“紫霞真人”萧元礼却没有站出来反驳后，所有听到这个消息的元婴期修士都沉默了。
　　虽然此前随着周阳突破元婴后期消息传出后，许多人都说持有七阶仙器【朱雀扇】的他，实力不会输于一位元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　但是更多人都对此事保持怀疑态度，并不认为周阳真能做到这一点。
　　然而现在，随着周阳大胜“紫霞真人”萧元礼的消息传来，关于他实力的定论，便再也无人质疑了。
　　这一战之后，流云洲修仙界高阶修士圈子之中，“乾阳真人”周阳的地位，也自然而然的抬升到了与元婴九层“半步真仙”境界修士持平的程度。
　　许多元婴期修士在谈及他的时候，都会在他本名之前，先加上“乾阳真人”这个尊称。


第七百七十二章：妖王渡真灵劫，澜道人说真灵！
　　放出击败“紫霞真人”萧元礼的消息，周阳当然不是只为了区区虚名。
　　此番他之所以如此高调，主要原因还是和他即将进行的那个大计划有关。
　　可以预料到的是，一旦他那个大计划开始后，为人所得知，麻烦肯定会接踵而至。
　　但是如果事先得知他已经拥有击败元婴九层“半步真仙”境界修士的实力，那么还会找他和周家麻烦的人就会少许多了。
　　尤其是，他还那么年轻，以后潜力不可估量。
　　当然另外还有一点原因就是报答玄阳仙宗借用洞府之恩，帮助声势衰落的【玄清道盟】重振声威。
　　不出周阳预料，消息传开后，青阳真人和玉清道宗的冲阳真人就都亲自赶来了火桦山洞府拜会他。
　　二人甚至还提议让他担任【玄清道盟】荣誉大长老一职，并许诺给他一座现成的六阶灵山作为永久道场。
　　只是周阳可没那个兴趣当这所谓荣誉大长老，自然是好言谢绝了二人的好意。
　　不过他倒是也给二人吃了颗定心丸。
　　那就是承诺会在其它超级势力侵略【玄清道盟】的时候，帮忙出手拦住对方的元婴九层“半步真仙”境界强者。
　　有了他这个承诺在，青阳真人二人对他拒绝出任荣誉大长老的失落感，也就没有那么强烈了。
　　会见完了各位前来拜访的元婴期修士后，周阳便准备前往蛮荒丛林找朱紫真借取【朱雀扇】，然后回无边沙海修仙界开始那个筹谋多年的大计划。
　　然而他还未来得及出行，远在断云山脉的雷羽妖王便找上了门来。
　　当初帮助周阳斩杀御龙星羽后，雷羽妖王就和周阳说过，再过一两百年就会来找他商议渡劫之事。
　　现在时间过去两百多年，雷羽妖王突然找上门来，其目的已经不问可知了。
　　“好吧，既然雷羽道友确定已经准备妥当，周某这边自然是没有任何问题。”
　　火桦山上，周阳从雷羽妖王坚定的神色当中明白其决心后，也没有再劝告对方什么，很是爽快的答应了与其前往【东莱仙岛】渡劫。
　　这般表明了态度后，他又话锋一转，继续说道：“只是请道友先在这里小住一段时日，周某还有一些事情需要安排。”
　　雷羽妖王闻言，也是爽快应道：“此事好说，本王也并不是那么着急需要马上渡劫。”
　　于是，让雷羽妖王在火桦山上暂住下后，周阳当即便赶往了蛮荒丛林，将在那座巨型灵石矿上面看守的灵宠金翅雷鹰给捎带在了身上。
　　然后又将道侣萧莹、儿子周广诚、秦月儿都叫了回来，带着他们一起和雷羽妖王前往了【东莱仙岛】。
　　为了不浪费时间，此行雷羽妖王是展现出庞大的【银翼雷鹏】本体，亲自背负着周阳一家赶路了起来。
　　因此只是半年时间过去，周阳一行便已经平安抵达了【东莱仙岛】。
　　不知是【银翼雷鹏】的速度太快，还是忌惮于雷羽妖王的实力，这一次周阳等人并未在岛外遭遇海外妖族拦截。
　　而进入仙岛之后，雷羽妖王便先去了当初自己生活数千年的地方闭关调整状态，周阳则是带着道侣儿子参观熟悉起了这个属于自己的仙岛。
　　关于【东莱仙岛】的存在，萧莹和周广诚都是早就知道了，但是母子二人却都还是第一次来这里。
　　“青萝，银铃，都过来见过你们主母和少主吧。”
　　仙岛内，周阳携妻儿降落于东莱峰上，青萝、银铃两条蛟龙正好都在这里照看山上那些灵药。
　　这时候听到他的招呼，两条蛟龙不管内心情愿不情愿，都只能乖乖按照他的吩咐给萧莹母子二人行礼拜见。
　　“属下青萝（银铃），见过主母大人，见过少主。”
　　一青一银两条蛟龙老实行完礼后，才有时间暗中打量这次随周阳过来的人。
　　已经是六阶妖王的青萝，首先就发现周阳修为达到元婴后期的骇人事实。
　　然后当她看见萧莹、秦月儿都是元婴期修士，还有碧儿这位与她一样修为的六阶妖王也站在周阳身旁后，她心中更是充满了震惊。
　　她当然也没有忘记，当初刚让她臣服的时候，周阳身边可是还跟着一位同样有着元婴期修为的姜凤仙，更没有忘记上次出现过的澜道人。
　　如此算下来，周阳现在所能调动掌握的力量，当真是有些吓到她了。
　　别说是她，就连一向有些憨憨的银蛟银铃，这时候也是目光失神的望着周阳一家，心中满是惊骇之意。
　　周阳扫过两条蛟龙，却是懒得在意她们在想什么，直接亲自带着妻儿熟悉起了岛上环境。
　　他这次带妻儿过来，主要是让他们先熟悉一下，因为没有意外的话，等他将无边沙海修仙界那边的事情完全搞定后，他们一家就会彻底搬到这里来隐居修行了。
　　而在熟悉岛上环境的时候，周阳也取出【洞玄珠】，将自己这次特意放进去的一些低阶妖兽放了出来，让它们在岛上繁衍生息。
　　【东莱仙岛】封闭了上万年，因为以前岛上大妖木青云的迫害，除了几位妖王外，就没有其它妖兽和野兽得以生存了。
　　周阳以前也没有时间考虑这些，就没有在意这点小节。
　　如今他既然准备日后在此隐居，当然不想这种事情继续维持下去。
　　值得一提的是，周阳所放生的这些低阶妖兽，都是那种具备极强食用价值的经济类妖兽，比如他上次从蛮荒丛林带回来的五彩灵鱼。
　　如此过去大约半年之后，雷羽妖王便已经调整好了状态。
　　“就是此处吧。”
　　仙岛上面一处较为偏僻之地，翼展上百丈的银色雷鹏凌空而立，一身气势急剧攀升了起来。
　　妖族晋升七阶真灵，和人族修士渡劫成仙却又不同。
　　要晋升七阶真灵的六阶妖王，首先修为要达到六阶上品妖王所能达到的极限，然后本身血脉潜力要挖掘开发到达顶点，并做到将契合自身血脉属性的天地法则纳入己身地步。
　　如此三位一体后，才能依靠不断升华气势，触及到那冥冥中的天道意志，使其降下天劫助自己将血脉推升到一个新高度。
　　这样渡过真灵天劫后的七阶真灵，其血脉与法则相融，不但一举一动之间，都可轻易调动天地法则之力，更是能够让他们的血脉后裔天生亲近法则，出生便掌握强大力量。
　　像那些父母都是七阶真灵的妖族，一出生就有着三阶妖兽实力，成年便可轻松成为六阶上品妖王，以后引动真灵天劫是不存在任何问题的。
　　而人族修士要想晋升渡劫期，首先要做的是突破那一层仙凡桎梏，让元婴羽化为仙胎，这样天道意志感应到仙胎气息后，自然就会降下天劫考验。
　　倘若能够渡过天劫，那么仙胎便可完全融合原本肉身，凝练成就真仙法体。
　　这两种不同的修行方式，孰优孰劣也并不好比较。
　　但相对来说，不受血脉桎梏的人族修士，无疑更有机会冲击真仙大道。
　　雷羽妖王已经活了七八千年，修为早就达到了六阶上品。
　　离开【东莱仙岛】后，得以飞入九天青冥之上，借助天雷之力淬炼妖躯数百年，也让他将自身所拥有的【雷鹏】真灵血脉，挖掘开发到了极致。
　　同时数百年前观摩大妖木青云渡真灵天劫的时候，他因为获得了一些劫雷之力作为样本，使得自己在雷属性法则方面进展也非常迅速。
　　并且在借助天雷之力淬炼妖躯的时候，顺理成章的完成了纳天地法则于己身这一步。
　　此时他解开对于自身的压制，全力以赴释放气息，很快就触及到了冥冥中的天道意志，成功引动了天劫。
　　时隔数百年后，天劫雷云再次从【东莱仙岛】上空凝聚成形。
　　而与上次大妖木青云渡劫，雷云积蓄了九天九夜才开始落下劫雷不同。
　　这次雷云只是积蓄了六个日夜，便降落下了第一道劫雷。
　　千里之外旁观雷羽妖王渡劫的周阳望见这第一道劫雷后，不禁拿其和当初大妖木青云渡劫之时所面临的第一道劫雷做起了比较。
　　结论是雷羽妖王这第一道劫雷的威力，起码要比大妖木青云当时渡劫所遇到的第一道劫雷威力弱上三成。
　　“劫雷威力弱了三成，雷羽道友此前又有过目睹他人渡真灵天劫的经历，做好了充足的准备，看来这次他渡劫成功的机会应该会很大！”
　　周阳心中思量着这些的时候，天空中的【银翼雷鹏】已经直接张口将第一道劫雷吞噬到了体内，利用劫雷之力淬炼起了自身妖躯。
　　天劫之雷由天道意志所引发，蕴含了极致的毁灭力量同时，也包含了造化生机之力。
　　如果能够承受得住毁灭力量攻击，炼化其中造化生机之力，无论对人对妖都有着极大的好处。
　　妖族想要升华血脉蜕变成为七阶真灵，吸收炼化劫雷之力中蕴含的造化生机之力，便是其中最为重要的一环。
　　一道、两道、三道……
　　第一轮九道劫雷很快就全部落下。
　　而雷羽妖王硬是依仗着强大的妖躯，以轻伤为代价将这九道劫雷全部吞噬，将其中蕴含的造化生机之力尽数炼化融入血脉之中。
　　没过多久，第二轮劫雷开始降落。
　　当雷羽妖王试图向先前一样吞噬劫雷之时，第一道劫雷就将他轰得一声惨叫，连忙祭出一面不知使用何种妖兽鳞片炼制的盾牌法器挡下了第二道劫雷，然后趁机服用下数滴渡劫前从萧莹手中获得的【回春仙露】恢复伤势。
　　在【东莱仙岛】的这半年时间里，得到周阳特意提点，萧莹将岛上一两百棵没有什么大用的四阶、五阶灵木都采集一空，利用本命法器【回春仙瓶】转化出了上百滴【回春仙露】。
　　雷羽妖王渡劫之前，周阳便让她将其中一半的【回春仙露】给了雷羽妖王，现在这种灵物便派上了大用场。
　　而在吃了个亏后，雷羽妖王也很快调整了渡劫方法，先是利用法器和法术神通对劫雷进行削弱，然后再以肉身硬抗劫雷轰击来起到淬炼作用。
　　这样等到第二轮九道劫雷全部落下后，他依旧是只受了点轻伤，状态极为不错。
　　“上界有真灵百种，因此便有大能存在制作出了【真灵榜】，其上罗列出了所有已知真灵的信息，【雷鹏】在其中便位列第三十八位。”
　　“这位雷羽妖王如果能够成功蜕变成为【雷鹏】真灵，此界当中应该没有谁能够再威胁到他性命了！”
　　周阳身旁，被他放出来一同观看雷羽妖王渡劫的澜道人，似乎被什么所触动，忽然有感而发的说起了一则上界秘闻。
　　“【真灵榜】么？连【雷鹏】真灵这等强大的真灵，都只能位列第三十八位，那位列第一的真灵该有多强？澜道友可知道那是何种真灵？”
　　周阳面色一动，也被澜道人的话语勾起了好奇心，不由顺势问出了心中疑惑。
　　澜道友闻言，却是微微摇头道：“周道友这可问到澜某了，那【真灵榜】前三的真灵，信息都被它们自身以大神通遮掩了，据说只有那些地仙真君亲自过去观看原榜，才能看见其中信息。”
　　“竟然还有此事！那澜道友可知道排名第四的是何种真灵么？”
　　周阳先是一惊，为澜道人所透露出来的消息所震惊无比，然后又忍不住退而求其次，问起了后面的真灵信息。
　　这种上界秘闻对他而言，总是那么吸引力十足。
　　“这倒是知道，如果这几万年来那【真灵榜】前十的排名没有发生变化，排名第四的应该还是【虚空古龙】，一种古老强大的真灵，能够自由穿梭诸界！”
　　澜道人说到此处，一向淡然的神色，也不禁多出了一丝敬畏和惊叹。
　　能够自由穿梭诸界！
　　周阳听到这里，便明白为何这【虚空古龙】能够位列第四了。
　　要知道哪怕是那些返虚期真君们，也没有几人可以做到这种事情。
　　而既然是【真灵榜】上的真灵，那说明【虚空古龙】肯定还是七阶真灵。
　　周阳想及此处，也不禁惊叹道：“真是一种可怕而强大的存在！”
　　而他们谈论着这些的时候，雷羽妖王的第三轮劫雷也轰然降落了下来。


第七百七十三章：真灵【雷鹏】
　　天上的劫雷一道接着一道落下，每一道劫雷轰在雷羽妖王身上，都会炸飞炸碎他身上大片翎羽和骨肉。
　　那些脱离了他身体的羽毛和骨肉碎片，很快就会因为失去他法力庇护而被劫雷之力化为湮粉。
　　这第三轮劫雷的力量，每一道都比元婴九层“半步真仙”境界修士全力一击还要稍微强上一筹。
　　周阳远远观望后发现，换成是自己上去的话，手段全部用尽，顶多撑过三道劫雷攻击就会陨落。
　　这不是他实力和雷羽妖王真的相差那么多，而是因为他现在的杀伐能力更胜防御能力许多。
　　如果说他现在杀伐能力是元婴九层“半步真仙”境界修士的水准，那在防御这一方面，他就比普通元婴后期修士多出一个肉身强大罢了。
　　但他这所谓的肉身强大，和雷羽妖王这种已经渡真灵天劫的妖王比起来，又完全不够看了。
　　这让他意识到，自己以后如果想要渡过成仙天劫的话，必须得多修行几门防御神通，或者是多炼制搜集一些防御法器了。
　　天劫的最大一个厉害之处，就是它完全无法被任何手段闪避，只能被消耗和抵消。
　　所以渡天劫的时候，最正确应对手段就是先以攻伐神通和法器对其进行消耗，然后以防御神通和法器来抵消剩余劫雷之力。
　　雷羽妖王现在其实就是这么做的。
　　他用法器和神通先对劫雷进行消耗、削弱，然后以自己强大的肉身来承受剩余劫雷之力攻击，顺便炼化劫雷之中蕴含的生机造化之力升华血脉。
　　大多数妖王渡真灵天劫的时候都会这么做，只是能够像他一样，在第三轮劫雷之下还敢这么做的，却是绝不多见。
　　而他敢这么做的底气，除了是因为他本身具备【雷鹏】真灵血脉，对于劫雷之力伤害抵抗性要强于其他妖王外。
　　另一个重要原因就是萧莹所给的大量【回春仙露】了。
　　能够生死人、肉白骨的【回春仙露】，对于妖族这种一身实力半数归于肉身的群体而言，简直是无上的圣物。
　　在这双重保障下，雷羽妖王跌跌撞撞中成功渡过了第三轮九道劫雷，再次获得了一点喘息机会。
　　“第三轮劫雷过去了啊！”
　　相同的话语，几乎同时从岛内和岛外响起。
　　真灵天劫这等规模浩大的天地异象，当然是早就引起了附近海域妖族的注意。
　　而【东莱仙岛】被一个人族修士占据的事情，更是早就传遍了海外妖族和人族圈子。
　　人族修士且不去说，因为此地距离海外修仙界人族修士活动区域还有很远，没有人能够长期在此盯梢。
　　可海外妖族既然知道这件事，当然不会坐视不理的。
　　更不用说周阳先后两次在岛外与海外妖王大战，早已和海外妖族中一些高层结下了死仇。
　　因此早在雷云汇聚的天地异象出现之时，消息便传到了一些妖王耳中，引来了不少妖王观睹这千年难得一见的盛事。
　　这时候见到第三轮天劫过去，虽然因为护岛仙阵的阻隔，无法看清楚岛上渡劫妖王的状态，却依旧不妨碍岛外聚集的妖王为此感到惊叹。
　　一般来说，渡真灵天劫失败的妖王，大多数都会陨落在前三轮天劫之中，能够撑到第四轮的极为少见。
　　所以在寿命悠长的妖王们看来，真灵天劫次数出现虽然少见，却并不是什么值得特别惊讶的事情。
　　但是第四轮天劫的出现，却是极为罕见的事情了。
　　很可能十个渡真灵天劫的妖王，都只有两三人能够支撑到第四轮。
　　这点和人族修士渡成仙天劫又是相反。
　　人族修士最难的一步是打破仙凡桎梏，元婴升华成为仙胎。
　　而能够成功迈出这一步的人族修士，渡成仙天劫之时，十个人就能成功三四个。
　　“金老哥，听说你曾两度与那占据仙岛的人族修士交手，不知是否知道现在岛内渡真灵天劫的妖王底细？”
　　仙岛外，一个长着四只手臂的四臂怪人，趁着第四轮天劫还未落下的空隙，忽然把目光看向不远处的【金鳞妖王】，面露好奇之色向其打听起了渡劫之妖的情况。
　　这四臂怪人在海外妖族之中的地位似乎并不低，以至于【金鳞妖王】听到他的话后，马上就好声好气回应道：“本王第一次在这仙岛外与那人族修士交手的时候，与他一道从仙岛内出来的，还有一只六阶上品【银翼雷鹏】和一头六阶中品【五色鹿】。”
　　“如果没有意外的话，本王猜测此刻渡劫的那位妖王，应该是当初那只【银翼雷鹏】。”
　　听完【金鳞妖王】这话，那四臂怪人脸色顿时微微一凝，眼中闪过一抹凝重之色的喃喃自语道：“原来是【银翼雷鹏】这种罕见的灵禽，难怪能够撑到第四轮！”
　　“以古兄之见，这只【银翼雷鹏】真有可能渡过天劫吗？”
　　【金鳞妖王】眉头紧锁着，终究还是忍不住问出了心中的忧虑。
　　四臂怪人听到他这话，眼中精光一闪，不由似笑非笑的看着他反问道：“那依金老哥之见，他是渡过天劫好呢？还是渡不过天劫好？”
　　【金鳞妖王】脸色顿时一僵，不好回答了。
　　如果站在妖族这一大局上面来讲，身为妖族的雷羽妖王能够渡过真灵天劫，自然是天大的好事。
　　但对于深知雷羽妖王和周阳关系深厚的【金鳞妖王】而言，雷羽妖王要是渡过真灵天劫的话，恐怕绝对不会因为大家都是妖族的原因，就对他有所手软。
　　似乎是明白【金鳞妖王】的心情一样，四臂怪人很快就笑着安慰他说道：“金老哥放心好了，就算这只【银翼雷鹏】渡过了天劫，只要你不再去招惹他，他肯定没心思对你出手的。”
　　【金鳞妖王】却是听出了其中深意，不由叹息道：“古兄既然这样说，看来是很看好他能渡过天劫了！”
　　四臂怪人这次却是没有说话。
　　但沉默便是最好的回答了。
　　而就在他们谈论着这些的时候，雷羽妖王的第四轮劫雷也紧随着降落了。
　　与大妖木青云当初渡真灵天劫之时一样，到了第四轮天劫之时，劫雷已经高度凝聚化作了各种雷劫神兵。
　　第一把雷劫之剑斩下的时候，雷羽妖王便是一声戾啸，身上忽然迸发出璀璨电光，凝聚成一颗房屋一般巨大的银色雷球向着紫色雷剑轰击而去。
　　轰隆隆！
　　在银色雷球的轰击下，紫色雷劫之剑直接被当场炸散成了无数细碎劫雷落下，被雷羽妖王张口吞噬了大半。
　　但这样的机会也只有一次。
　　紧随着第二道劫雷化作一把雷劫战斧劈落下来后，雷羽妖王仓促间祭出来的一面暗金色盾牌法器，直接被一下劈碎，然后余势不衰的狠狠劈在了他背上，当场在他背上留下了一道深可见骨的可怖伤口。
　　第三道、第四道、第五道！
　　第四轮劫雷的九道劫雷，几乎都是咬着尾巴接连出现，根本不想给渡劫者一点喘息的时间。
　　雷羽妖王尽管事先已经准备的很充分，甚至准备了不少件充当一次性消耗品的六阶法器，却依旧在持续落下的雷劫神兵轰击中接连受创，惨叫不已。
　　第六把雷劫神兵劈落下来之时，他一只翅膀被斩断大半，大量劫雷之力顺着伤口涌入他体内，将他身上大半翎羽直接烧毁。
　　第七把雷劫神兵是一根雷劫之箭，直接射穿他的身体，将他从天空钉落到了地面上，前胸后背出现了一个直径丈许的巨大孔洞。
　　第八把雷劫神兵是一颗巨大雷球，它落到雷羽妖王身上爆炸开来，将雷羽妖王庞大的妖躯炸得四分五裂，只剩一副闪烁着浓郁电光的银色骨架还勉强连接在一起不曾散架。
　　此时的雷羽妖王，几乎完全失去了抵抗之力。
　　若非还能感受到他身上生机未散，且劫雷未曾散去，周阳都要以为他已经陨落了。
　　而周阳甚至来不及对此发出任何感叹，第九道劫雷已经吸纳整片雷云残余力量降落而下。
　　与当初大妖木青云渡劫之时情况差不多，这第九道劫雷的力量，比之第八道劫雷还要强出近一倍。
　　当这柄雷劫之剑斩落下来之时，周阳差点忍不住闭上眼睛，不忍去看雷羽妖王的惨状。
　　幸好他没闭上眼睛，否则定然会为自己留下一份长久的遗憾。
　　当是时，看似已经重伤垂死，没有任何反抗之力的雷羽妖王，忽然间一声戾啸而起，强行振翅支撑着破破烂烂的身体扶摇直上，主动迎向了那柄雷劫之剑。
　　然后在即将接触的情况下，一只由银紫色雷电所形成的鹏鸟，忽然从雷羽妖王口中飞扑而出，合身撞击在了那柄雷劫之剑上。
　　威势磅礴的雷劫之剑被那只雷电鹏鸟一撞，竟然直接轰然炸开，化作了一片散乱的雷电狂潮将雷羽妖王所淹没。
　　“这……”
　　周阳张大着嘴巴望着这一幕，不知该如何形容自己此刻的心情。
　　他想说雷羽妖王这算是渡劫成功了吗？
　　可看着那还未散去的雷电狂潮，这话又没能问出口。
　　最终只能紧紧盯着天空中的雷电狂潮，紧张而期待的等待结果出炉。
　　然而本以为很快就能出炉的结果，却是等了将近半刻钟也不见出现什么变化。
　　周阳见到这种情况，不由的就准备转头去问澜道人。
　　没想到澜道人似乎能够感知到他心中想法，马上就语气感慨的出声说道：“真是精彩啊！没想到澜某还能有幸在这下界目睹一位【雷鹏】真灵的诞生！”
　　“澜道友的意思是，雷羽道友已经成功渡过雷劫了？但为何那劫雷之力还在天空中没有散去？”
　　周阳又惊又喜，不禁满脸喜色的向澜道人问出了心中疑惑。
　　“这点澜某也不知道，但是澜某可以确定那位雷羽道友已经渡过天劫了，此时的他，应当是在凝练自身真灵法身，借助劫雷之力凝练真灵法身，这位雷羽道友还真是敢想敢做啊！”
　　澜道人说到此处，也是啧啧称奇不已，为雷羽妖王的大胆和异想天开所惊叹。
　　周阳对于澜道人的话语自是不会怀疑，闻言后便彻底放下心来，耐心等待起了雷羽妖王出关。
　　而在岛屿外面，四臂怪人和【金鳞妖王】眼见着最后一道劫雷落下，也是不由面面相觑，眼中各自闪烁着精光。
　　“以古兄之见，那只【银翼雷鹏】是成功了，还是失败了？”
　　【金鳞妖王】眼中精光闪动，语气极为不平静地说道。
　　四臂怪人闻言，却是沉声应道：“到底是成功还是失败，等下去就知道了，如果成功了，在他真灵法身凝练而成的那一刻，我等体内的真血必然会有感应！”
　　【金鳞妖王】顿时没有再说什么了，等于是默认了他的话。
　　而此时的仙岛内，似乎是在印证着澜道人所言一样，一股庞然吸力猛然从那紫色雷电之中传出，疯狂吞吸着周围的天地灵气。
　　本来先前天劫雷云汇聚的时候，仙岛和周围海域的天地灵气已经被吸走了许多。
　　此时雷羽妖王这样一搞，【东莱仙岛】这座仙岛上面的灵气，竟然都开始出现了供不应求征兆。
　　周阳见此，连忙祭出控制仙岛阵法的令牌，操控大阵之力从岛屿其它地域调来灵气供应雷羽妖王吸收，以免他真的将这周围区域灵气吸收一空，给地下灵脉造成严重损伤。
　　以元婴后期修为操控仙阵，依旧很是勉强，但比之当初又要好上许多了。
　　起码现在如果再有木青云那样的大妖在岛上作乱，周阳无需任何人帮助，便能调动仙岛阵法的力量将他镇压击杀。
　　这样一直将灵气敞开供应了雷羽妖王足足半个月时间后，疯狂吸收天地灵气的雷羽妖王，终于停下了吸收天地灵气。
　　然后周阳等人耳中只听得一声清越的鸟鸣声突然响起，原先紫色雷电汇聚的地方，大量天地灵气和紫色雷电忽然往内一缩，像是被什么东西给一口吞噬了一样。
　　紧接着一只全身闪烁着银紫色电光的银色鹏鸟便出现在了众人视线中。


第七百七十四章：真灵【覆海灵猿】
　　仙岛外。
　　当浑身闪烁着银紫色电光的银色鹏鸟出现那一刻，仙岛外等候的四臂怪人和【金鳞妖王】等妖族，尽皆是浑身一震，脑海中陡然升起了一声清越的鸟鸣声。
　　嗷~吼！吼！
　　此起彼伏的嘶吼声，很快响彻仙岛附近海域。
　　却是原本化作人形的各个妖王们，都在那鸟鸣声影响下，身不由己的恢复了妖族本体。
　　这时候就可以看见，那四臂怪人的本体，赫然是一头长有四条手臂、浑身遍布蓝色龙鳞的蓝色水猿。
　　普通水猿只是一种低阶妖兽，但这头蓝色水猿不同，它有着一个极为威风霸气的名字，名叫【覆海龙猿】，是七阶真灵【覆海灵猿】和六阶蛟龙所生的直系后裔。
　　身为七阶真灵【覆海灵猿】的直系后裔，四臂怪人在妖族中的地位可想而知有多高。
　　难怪连【金鳞妖王】这种六阶上品蛟龙，都对其极为客气尊重。
　　此时被迫现出本体后，那蓝色水猿却不惊反喜，满脸喜色的放声大笑道：“哈哈哈，果然成功了，我妖族从此又多出一位真灵矣！”
　　一位七阶真灵的诞生，哪怕放在“真仙界”中，也是一件值得整个妖族庆贺的事情。
　　更不用说是在“灵寰界”这种下界了。
　　而且对于妖族来说，多出一位七阶真灵，不止是多出了一位顶尖强者那么简单。
　　对于整个妖族而言，一位七阶真灵最重要的意义不在于其本身，而是在于其所能繁衍出来的一个真灵族群。
　　真灵可能会陨落，但真灵族群只要不被灭族，就能一直传承下去，直到再次诞生新的真灵。
　　以雷羽妖王此刻蜕变而成的【雷鹏】真灵为例，最初的那只【雷鹏】真灵早已陨落不知道多久了。
　　可是由其繁衍开来的各种带有【雷鹏】血脉禽鸟种族，却是已经遍及诸天各界，无数年来不知道有多少禽鸟由此像雷羽妖王一般，血脉返祖重聚真血，晋升成为新的【雷鹏】真灵。
　　“灵寰界”此前还未出现过真正的【雷鹏】真灵，只有一些具有着真灵血脉的禽鸟存在。
　　现在随着雷羽妖王成就七阶真灵，只要给他一定的时间，以后雷鹏一族，一定会成为“灵寰界”最为强大的妖族种族之一。
　　这对于在人族排挤下，生存空间愈发减少的妖族而言，无疑是一个天大的好消息。
　　蓝色水猿身为真灵后裔，从整个妖族的大局出发，当然对于这件事极为高兴。
　　而在仙岛内，周阳在看见那只浑身闪烁着银紫色电光的银色鹏鸟后，也是由衷的露出了笑脸。
　　他并不是不知道雷羽妖王晋升真灵后，对于妖族会有多大的好处。
　　但是身为几次并肩作战过的朋友，他还是希望雷羽妖王能够成功。
　　何况从他自身角度出发，雷羽妖王晋升七阶真灵后，给他带来的好处也是实实在在。
　　不说两人以前的交情，就是这次雷羽妖王能够渡劫成功，萧莹所给的【回春仙露】便帮了大忙。
　　有着这样一个大人情在，雷羽妖王就绝对不会怠慢了他。
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，雷羽道友如今真灵法身已成，今后天地虽大，却任由道友遨游，真是可喜可贺啊！”
　　此刻，周阳望着那只威风凛凛的银色鹏鸟，脸上满是笑容的送上了诚挚祝福。
　　听到他这话，银色鹏鸟当即口吐人言回道：“此番能够渡过此劫，多亏了周道友和尊夫人的帮助，此恩此情，雷某感激不尽，日后定有厚报。”
　　说完不等周阳客套，便又沉声说道：“雷某法身初成，还需一段时间苦修才能稳固，因此还请周道友能够准许雷某在这仙岛上面闭关百年。”
　　周阳闻言，当即便笑道：“此事好说，莫说百年，便是千年、万年，只要雷羽道友一句话，这仙岛大门都将为道友随时打开！”
　　“那雷某就在此先行谢过道友了！”
　　银色鹏鸟点了点头，当即身形一动，瞬间消失在了周阳眼前，前往自己住处闭关去了。
　　这般急迫的样子，让得周阳接下来想说的话，都没来得及说出口。
　　澜道人见此，却不知是被触动了什么一般，也是忽然有感而发地叹道：“这下界还是灵气环境太稀薄了，如果是在上界，有着仙灵脉供给，不论是妖族真灵稳固真灵法身，还是人族真仙凝练真仙法体，都极为方便和快捷，不至于像这位雷羽真灵一样面临如此窘迫境地！”
　　仙灵脉便是指七阶灵脉，只有“真仙界”之中才存在的灵脉。
　　据说仙灵脉不止是灵气浓郁远超六阶灵脉，对于渡劫期真仙强者而言，还有特殊的好处。
　　“仙灵脉啊！”
　　周阳一声叹息，摇了摇头，没有再谈及此事，而是纵身飞向雷羽妖王渡劫之地，收集起了大地上残留的劫雷之力。
　　上次大妖木青云渡劫失败留下大量劫雷之力，周阳事后收集劫雷之力炼制的【天雷珠】可是帮了他大忙。
　　这次雷羽妖王渡劫成功，留下的劫雷之力虽然不如上次，但依旧足够再凝练几颗【天雷珠】了，如此宝物，他自然不会浪费。
　　等到他将残余的劫雷之力收集完好，准备马上回去进行炼制之时，儿子周广诚却是忽然出声了。
　　“父亲，孩儿准备在这里闭关凝结元婴，还请父亲您能够恩准。”
　　周阳面色顿时一凝。
　　他面色严肃的看着儿子，语气微微一顿道：“凝结元婴？就在这里？”
　　“是的，就在这里，孩儿已经准备好了！”
　　周广诚一脸正色的点了点头，语气很是坚决。
　　“莹儿你怎么说？”
　　周阳目光一转，看向了儿子他妈。
　　有些出乎他意料的是，向来柔弱没有多少主见的萧莹，这时候却是满脸柔情的看着他们父子二人说道：“诚儿从来没有让妾身和夫君你失望过，妾身相信他既然这时候做出这个决定，肯定是已经有了充足的信心，因此妾身支持他的决定。”
　　周阳这下还有什么好说的呢？
　　唯有轻轻颔首道：“好吧，既然连你娘都对你这样有信心，那为父自然也没有理由再反对，你就安心在东莱峰上面闭关结婴吧！”
　　周阳四百多岁的时候才生了周广诚这么个儿子，如今他已经一千二百多岁了。
　　周广诚在身怀【玄阳灵体】的情况下，依旧拖到现在这种岁寿还未结婴，本来就有些不正常。
　　如今他终于下定决心闭关结婴，周阳和萧莹夫妇虽然心中担忧是免不了的，但是也没有任何理由再阻止他。
　　对于修仙者来说，阻人道途，如杀人父母，乃是不共戴天肩之仇。
　　哪怕是父母至亲，也不能做这种事情的。
　　而因为周广诚突然选择闭关结婴，周阳原来准备等雷羽妖王渡劫后就返回无边沙海修仙界的计划，自然只能推迟了。
　　他不可能在这种时候离开儿子身边，哪怕【东莱仙岛】非常安全，并不用担心有人会打扰到儿子周广诚的闭关。
　　于是接下来的时间里，周阳在把收集的劫雷之力炼制成三颗【天雷珠】后，就专心修炼起了几门神通，包括元婴后期修士才能使用出来的【缩地成寸】神通。
　　不得不说，修仙者将修为提升永远放在第一位，的确是有其道理。
　　周阳修为到了元婴后期之后，再回过头来修行各种神通，真的就是具备了高屋建瓴优势，很容易就领悟到了其中关窍所在。
　　不然他此前也不会只花费了八年时间不到，就将《大衍剑诀》第四层练成，并掌握其中的绝杀剑阵【大衍天罡剑阵】。
　　而且此时他若是静下心来参悟的话，甚至能够比较模糊的“看”见天地法则痕迹。
　　只是“看”得见，不代表就能够摸得着。
　　要想“摸”到天地法则，唯有不断观察其运转轨迹，反复进行尝试，才有机会成功。
　　而只有“摸”到了天地法则，才能分析参悟出它的性质，它的喜好，然后“投其所好”借用它的力量。
　　大道无形，以法则具现。
　　修仙者要想领悟真正的大道，首先便是要领悟法则、洞悉法则、掌控法则。
　　元婴期修士可以领悟法则，渡劫期真仙能够洞悉法则，返虚期地仙才能掌控法则。
　　返虚期地仙们掌控了法则后，才能以法则为凭依，进窥到真正的大道，然后身合大道，成为真正意义上长生不老的合道天仙。
　　只是周阳虽然能够“看”见法则，他却没有心思去耗费大量苦功尝试触摸法则，尝试领悟法则，尽管他迟早有一天要这样做。
　　他一直都很清醒的知道，自己的修为能够一路勇猛精进，除开各种灵丹妙药辅助外，也和自己甚少分心在神通法术修行上面有关。
　　倘若他和其他许多元婴期修士一样，进入元婴期后以为有了三千年漫长寿命，就或是分心劳神去修行那些大威能神通，去闭长关尝试领悟法则，去分心忙碌那些对于精进修为没有帮助的事情。
　　那他绝对不可能在结婴后的六百年时间里，就修为连升六层达到元婴后期。
　　神通法术的重要性周阳当然知道，领悟法则的重要性他更是清楚无比。
　　但他更是清醒的知道，修为才是一个修仙者最重要的根本所在。
　　渡劫期这一关，卡住了古今不知道多少惊才绝艳的元婴期修士，大多数元婴期修士甚至终生都来不到这一关门前。
　　而那些能够来到门前的元婴九层“半步真仙”境界修士，当他们来到门前的时候，都是寿元已经只剩几百年了。
　　几百年的时间看似不短，可想要在这段时间内推开那扇成仙之门，却是难如登天。
　　看看当初的陆玄机就知道了，一次闭关推门，就要耗费几十年的时间。
　　哪怕那些元婴九层“半步真仙”境界修士剩下几百年时间都用在推门上面，也只能推门十来次。
　　最终很可能都是和陆玄机当初一样，经过多次尝试后，刚推开一条门缝，就没有机会再进行尝试了。
　　周阳可不想自己以后也这样。
　　神通法术方面修行不足，他可以用威力强大的法器来弥补。
　　法则领悟不足，他可以等自己修为先达到元婴九层后再去坐长关参悟。
　　如果连站在门前的资格都没有，那他即使拥有了这些，离渡劫成仙也只会越来越远。
　　所以现在哪怕他已经具备了领悟法则的优势条件，他也没准备耗费大量时间投入到这里面。
　　甚至要不是自己不久后就要面临一场险恶大战，哪怕是儿子周广诚闭关结婴的这段时间，他也不会用来修行神通，而是会继续修行精进修为了。
　　只是让周阳没有想到的是，儿子周广诚刚进入洞府闭关不到三年，仙岛外面便来了一个不速之客。
　　这个不速之客来到仙岛外面后，不知施展了什么手段，竟然将声音透过护岛仙阵传进了岛上。
　　“听闻雷鹏一族的道友在此地成道，东海古沧溟特地前来恭贺拜会，还请道友能够赏脸出岛一见！”
　　威严浩大的声音在仙岛上空来回震荡，仅仅只是听着这个声音，就让周阳等元婴期修士都是心神一沉，元神意识当中霎时间出现了一头脚踏波涛仰天咆哮的四臂巨猿虚影。
　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！
　　如萧莹、秦月儿、碧儿等修为浅薄的元婴期修士和妖王，都是被那出现在元神意识当中的四臂巨猿虚影给重击了元神，当场吐出了一大口鲜血，受了不轻的内伤。
　　周阳因为本身修为强大，神识远超同阶修士，加上又有元神秘宝守护，倒是没有什么事情，很快就驱散了那头四臂巨猿虚影。
　　但是他见到这种情况后，脸色顿时变得极为难看了起来。
　　而萧莹在吐出一口鲜血后，却是连嘴角血渍都来不及擦拭，便满脸惊慌失措的对着周阳大叫道：“快，夫君快去看看诚儿，千万不能让诚儿有什么事！”
　　周广诚闭关的地方虽然有着重重阵法守护，可是刚才四臂巨猿的声音和神识攻击既然能够透过护岛仙阵攻击到岛上众人，很难说他是否能够避免影响。
　　所以萧莹此刻才会表现得如此惊慌失措。
　　而周阳听到她这话后，也是脸色一变再变，当即便化作一道幻影冲向了周广诚闭关洞府所在。


第七百七十五章：雷羽真灵的立场
　　周广诚闭关的地方便是原先【东莱道宫】所在，那里是仙岛上面灵气最为浓郁也最安全之所。
　　虽然上次大妖木青云渡劫的时候，道宫被劫雷所波及摧毁了不少建筑，但周阳事后已经对其进行了平整重建。
　　这时候忧心儿子的安全，周阳根本顾不得闭关不能受到打扰这个忌讳，直接强行解除了道宫禁制防护，冲了进去。
　　“诚儿！”
　　一进入道宫，映入眼帘的一幕便让周阳面色勃然大变。
　　只见周广诚已然气若游丝的俯倒在寒玉床上，嘴角满是血迹。
　　“诚儿你一定要坚持住，为父绝对不会让你死的！”
　　周阳脸上罕见的露出了一丝慌乱之色。
　　他连忙走到床前，挥手从储物戒指内取出各种疗伤灵物，准备给儿子服下。
　　但真要做的时候，他又猛然回过神来，马上把东西都收了起来，然后迅速飞出道宫将道侣萧莹带了进来。
　　“诚儿元神方面的伤势，咱们慢慢想办法帮他治疗，莹儿你来治愈他体内法力逆行所造成的内伤，为夫帮他稳固修为！”
　　周阳飞快对道侣说着自己的方案，然后直接走到床榻上，双手抵在儿子丹田处，渡出一缕自己的元婴本命精元涌入儿子体内，滋养其已经裂开的金丹。
　　这等于是消耗周阳自己的修为来帮助周广诚稳固修为。
　　不是为了至亲之人，修仙界实难有人会做出如此大的牺牲。
　　见到周阳已经动手，萧莹也是强压下脸上的悲痛之色，素手连舞的施法治愈起了儿子体内创伤。
　　他们道侣二人合力协作，不惜一切代价抢救下，周广诚的情况终于渐渐稳定了下来。
　　“诚儿的经脉受损严重，还要莹儿你后续炼制对应丹药来助他恢复，至于他元神上面的伤势，可以用【万年养魂木】来助他恢复，不过现在他元神受创过重，已经自我休眠，此事还得等他醒来后再说。”
　　“现在莹儿你先在这里照看诚儿，为夫出去处置外面的事情！”
　　周阳收功起身，和道侣交代了一番，便又马上离开了道宫。
　　等他到了外面，才发现同样闭关稳固真灵法身的雷羽真灵，已经来到了东莱峰上。
　　而见到周阳气色不好的出来，雷羽真灵眼神微微一变，连忙关切问道：“周道友，令郎可无恙否？此事说来皆因雷某而起，若是有什么需要雷某帮忙的地方，道友尽可直说！”
　　刚才周阳在道宫内抢救儿子周广诚的时候，他已经从秦月儿口中得知了周广诚闭关结婴的事情，由此当然明白刚才那一番喝声，会给闭关结婴之中的人造成多大伤害。
　　“多谢雷羽道友关心，小儿性命算是保住了，不过他元神受创严重，目前还在自闭休眠当中，不知何时才能醒来。”
　　周阳语气沉重的说着儿子情况，眼中寒光一闪，猛然看向岛外说道：“只是如果外面那位真灵一直守在岛外，并且时不时来上这么一吼的话，别说小儿结婴的事情无法进行，就是周某等人的日常修行怕是都要进行不下去了！”
　　雷羽真灵听到他这话，身上那些闪烁窜动的银紫色雷电也是猛然间一炽，语气冰冷地说道：“周道友的意思雷某明白，此事就交给雷某来做好了，雷某定然会给周道友一个交代！”
　　说完他便让周阳将他送出了仙岛大阵。
　　只见仙岛之外，一头身高足有上百丈的四臂巨猿正踏浪而立，他身后是同样现出本体的另外一头蓝色水猿和金蛟等妖王。
　　先前那一吼，便是这头四臂巨猿所发。
　　而这头四臂巨猿，也是东海妖族如今最大的靠山之一，七阶真灵【覆海灵猿】古沧溟，又被尊称为“覆海灵圣”。
　　此妖常年在东海深处一处海底灵眼内潜修，这次雷羽真灵成就【雷鹏】真灵的消息被他后裔传给他后，引起了他的一些兴趣，故而才会亲自以本体真身赶来【东莱仙岛】拜访。
　　刚才那一吼，他的本意也只是想要声音能够透过护岛仙阵被雷羽真灵听到。
　　毕竟那种程度的元神攻击，根本不可能对成就七阶真灵的雷羽真灵产生任何影响，顶多就是声音大点罢了。
　　可他却根本没有考虑过，仙岛内那些人类修士听到这吼声后，会是什么下场。
　　就像人类之间互相大声喊话的时候，不会去考虑这声音是否会伤到一些小动物。
　　而他也根本没有想到，就是自己这一吼，让自己和雷羽真灵根本没有了正常交流的可能。
　　就是自己这一吼，为了自己招惹了一个可怕的敌人。
　　此时此刻，见到浑身闪烁着银紫色雷电的银色鹏鸟出现在仙岛外面，四臂巨猿当即便大嘴一张，张口笑道：“哈哈哈，果然是气息纯正的【雷鹏】真灵，古某这厢有礼了，敢问道友如何称呼？”
　　“雷某可不敢高攀上阁下，阁下一声不响便出口伤人，真是好大的威风，好大的煞气！”
　　银色鹏鸟口吐人言，语气冰冷肃杀，充满了敌意。
　　四臂巨猿显然没有料到自己的笑脸会遇上冷脸，他脸上笑容顿时一僵，满脸愕然的望着银色鹏鸟叫道：“道友何出此言？古某刚才不过是和道友打个招呼罢了，这出口伤人又是从何说起？”
　　“不过是打个招呼？既然你打招呼的方式如此特别，那雷某也和你身后这些小辈们打个招呼吧！”
　　银色鹏鸟说完，一道道如龙如蛇一般的银紫色雷电便从他身上激射而出，径直轰向了四臂巨猿身后那些妖王。
　　“尔敢！！”
　　又惊又怒的怒吼声从四臂巨猿口中轰然炸响，他完全没想到雷羽真灵说动手就动手，竟然敢当着自己的面对自己后裔动手。
　　当是时，他连忙探手抓向那些银紫色雷电，想要挡下雷羽真灵的攻击。
　　但是他显然低估了这些银紫色雷电的威力。
　　当第一道银紫色雷电被他抓住之时，他那毛茸茸的手掌顿时皮开肉绽，毛发燃起了银紫色的雷火。
　　然后他剩下几只手掌便是条件反射的一缩，避开了其余几道银紫色雷电。
　　虽然他很快意识到了不妥，受伤的手掌上蓝光涌动，熄灭了雷火，治愈了伤口，连同其余三只手掌准备继续出手拦截，但是已然失去了救援其他人的机会。
　　于是乎，包括【金鳞妖王】在内的数位妖王，都是被那银紫色雷电给当场炸毁了肉身，只来得及逃出一道妖魂。
　　有两位弱小一些的妖王，更是直接神魂俱灭陨落在了雷羽真灵这一击下。
　　真灵之威，由此可见一斑！
　　“你怎么敢！你怎么敢！你……”
　　四臂巨猿脸色难看的抬起一只手掌指着银色鹏鸟大叫不已，眼中满是凶戾之色。
　　想他【覆海灵猿】古沧溟成就真灵位业已经有五六千年了，除了妖族之中那位最古老的“赤渊灵圣”可以对他不假颜色外，还从未有任何人类和妖族敢在他面前如此放肆！
　　“怎么？现在你也知道难受了？刚才你做的好事，可是一点都不比雷某逊色呢！”
　　银色鹏鸟神色冷漠的冷冷和四臂巨猿对视着，眼中满是嘲讽之色。
　　四臂巨猿听到他这话，眼中的凶戾之色一滞，目中露出一抹不可思议之色望着银色鹏鸟，完全没想到银色鹏鸟和自己为敌的原因竟是在这里。
　　但是下一刻，四臂巨猿目中就充满了森然杀意，杀气腾腾的暴喝道：“很好，为了几个微不足道的人族修士，你竟然就可以对吾等妖族同道出手，看来你是打定主意要背弃妖族倒向人族了！”
　　“既然如此，今日便留你不得了！给吾死！”
　　喝声未落，四臂巨猿四只手臂同时一挥拳，一片璀璨夺目的蓝色灵光便自他拳头上迸发而出，如海浪一样迅速向着银色雷鹏冲击而去。
　　那蓝色灵光所过之处，天海尽皆被染成了水蓝色。
　　银色鹏鸟见此，眼中却是闪过一抹不屑之色。
　　只见他身上雷光闪过，身体便骤然脱离了四臂巨猿的锁定，消失在了四臂巨猿的感知当中。
　　下一刹那，银色鹏鸟的身影已然出现在了千里之外。
　　千里一瞬，这就是七阶【雷鹏】真灵的速度。
　　虽然雷羽真灵还没有将自己的真灵法身修行到极致，可是现在的“灵寰界”中，只论速度的话，已经无人能够和他相比了。
　　因此，若是没有限制住他速度发挥的神通或者法器，哪怕是那些修为比他更高出一个小境界的人族真仙或者妖族真灵，都没可能对他产生真正的威胁。
　　四臂巨猿其实也明白这点，所以刚才他那一招并非什么攻伐神通，而是一种困敌神通。
　　如果银色鹏鸟不是选择马上闪避，而是试图硬接他这一招的话，马上就会被他拖入大海之中，到时候再想脱身离开就没那么容易了。
　　奈何雷羽真灵根本就没有和他硬碰硬的打算，只想利用速度优势和他打游击战。
　　和速度冠绝一界的【雷鹏】真灵打游击战，四臂巨猿还没那么傻。
　　所以他在和雷羽真灵交手了几次，确定对方不会和自己正面硬撼后，他就直接带着自己的后裔沉入了深海，不再做这种无用功了。
　　【覆海灵猿】乃是水中真灵，在大海之中可以和真龙搏斗。
　　雷羽真灵当然也不会放弃自身优势下海与之交手，于是这场七阶真灵之间的战斗，很快就以一种虎头蛇尾的方式结束了。
　　“那【覆海灵猿】比雷某先成道数千年，雷某今日所能做到的也就这些了！”
　　“不过周道友请放心，雷某已经严厉警告了那厮，以后他和东海蛟龙一族都不会再来这仙岛外面骚扰道友，也算是解决了道友此前担心的问题。”
　　仙岛内，结束大战归来的银色鹏鸟落于东莱峰上，声音低沉的和周阳说明了这场大战成果。
　　周阳闻言，顿时眼露感激之色的向其拱手行了一礼道：“雷羽道友能够为了小儿之事与一位七阶真灵大战，周某一家都是感激不尽，道友所作所为，周某也都是看在眼中，只恨周某修为太低，不能亲手为小儿报仇！”
　　“修为太低”这四个字从他这位元婴后期修士口中说出，那其中的酸楚苦涩之意，也只有他自己明白了。
　　修行之路越到后面，每个大境界之间的实力差距都是越拉越大。
　　金丹期修士想要越阶激斗元婴期修士，已经是千难万难。
　　元婴期修士想要越阶大战渡劫期真仙，则是几乎没有可能做到。
　　这一点看雷羽真灵此前一招秒杀数位妖王，便可知晓了。
　　“周道友何须妄自菲薄，道友修行不过一千余年，便有如今这份修为，此等修行速度在整个人族之中也是罕有人能够相比！”
　　“雷某相信，以道友的天资才情，以道友的神通手段，元婴期绝对不是道友此生的终点！”
　　银色鹏鸟语气笃定的看着周阳说道，却是对周阳能够渡劫成仙非常看好。
　　这话从一位七阶真灵口中说出，份量自然是十足。
　　可能周阳自己对此并没有过多在意，但是东莱峰上的青萝、银铃两条蛟龙，碧儿这个妖仆，却是在听到雷羽真灵的话后浑身一震，满脸恍惚的看着周阳这位主人怔怔发呆了起来。
　　其实自从雷羽妖王渡劫成功后，岛上这些高阶妖族们的心情就一直不曾平静过。
　　她们在跟随周阳之前，万万想不到，自己有朝一日竟然会有幸看到一位七阶真灵的诞生，万万没想到，自己能够和一位七阶真灵近距离生活在一起。
　　就像北庭洲修仙界荡魔战争之时，心思浮动的人族元婴期修士在见到杜重阳这位渡劫期真仙后，立刻变得斗志十足一样。
　　周阳这几位妖仆目睹见证了一位七阶真灵的诞生后，也都是心情激动不已。
　　真仙和真灵，对于绝大多数人族修士和高阶妖族而言，都是他们毕生追逐的终点，是修行的终极目标。
　　这等存在的出现，就是对于他们修行的一种最好激励，让他们更坚定成为这等存在的决心。
　　所以几位妖仆虽然不曾商议过什么，却都是暗搓搓的盘算起了投靠雷羽真灵一事。
　　她们都确信，以雷羽真灵的修为地位，只要肯开口出手，都能够轻易将她们从周阳的“魔爪”下解救出来。
　　只是因为雷羽真灵这段时间一直在闭关，她们都没有机会去做这件事。
　　这次雷羽真灵大展神威，和东海妖族奉若神明的【覆海灵猿】大战一场都不落丝毫下风，更是让几位妖仆心神激荡，只想马上找个机会向雷羽真灵表明忠心，获得接纳。
　　然而她们都没有想到，自己还未来得及表达忠心，雷羽真灵就当着她们的面说出了周阳有望成仙这种评语。
　　尽管在此之前，目睹了周阳修为勇猛精进的她们，也都在心中偶尔会闪过这种想法，但其实谁都没把这个想法当回事。
　　可是现在……
　　不提这几位妖仆听到雷羽真灵对周阳的评语后，心神如何震动。
　　周阳此时心忧儿子周广诚的安危，却是没有心思和雷羽真灵多客套什么。
　　当即便说道：“渡劫成仙之事距离周某还早，现在还不用多耗费心神去考虑，倒是小儿的伤势还需周某贴身看顾，周某就先失陪了，雷羽道友自便就好。”
　　说完他就匆匆回到了东莱道宫之中，照看儿子周广诚去了。
　　雷羽真灵见此，也是一振双翅，飞回了自己闭关所在，由始至终都不曾对周阳那几位妖仆投以一缕关注目光。


第七百七十六章：医人先医心，金鹏的成道机缘
　　周广诚元神受损过重，不得不自闭休眠来压制伤势。
　　本来这种情况想要等到他自己醒来，不知要等多少年。
　　而周阳自然不会让这种事情出现。
　　在澜道人的建议下，他用【万年养魂木】为引，糅合数种可以蕴养神魂的灵物制成了一种灵香点燃，以此来滋养周广诚的元神，帮助其更快醒来。
　　这种做法无疑是极为浪费【万年养魂木】这种珍稀灵物。
　　毕竟周广诚现在元神休眠，根本无法主动吸摄炼化灵香的药力，只能被动受到药力滋养。
　　但是对周阳来说，只要儿子能够快些苏醒，一切都是值得的。
　　这般过去三个月后，周广诚在周阳不惜代价的救治下，终于清醒了过来。
　　“诚儿你醒来了就好，这次的事情你也不要太放在心上，接下来好好养好伤就是，等你伤养好了后，咱们就回流云洲修仙界，到时候你依旧可以继续闭关结婴。”
　　洞府内，周阳看着睁眼醒来的儿子，脸上闪过浓浓喜色，声音更是前所未有的轻柔，好似怕声音大了会吓到儿子。
　　周广诚听到周阳的话后，脸上却是涌现出一抹潮红之色激动说道：“父亲的意思我明白，只是孩儿想要知道，究竟是何人害得孩儿如此凄惨，阻道之仇不共戴天，孩儿纵然现在无力对抗此人，也要明白自己的仇人是谁才行！”
　　有恩必偿，有仇必报，这是周阳行走修仙界所遵循的原则。
　　周广诚作为他的儿子，在这方面也是继承了他的性格。
　　“好吧，既然你真想要知道，那为父就告诉你好了，也好让你有个追逐奋斗的目标！”
　　周阳看着神色激动的儿子，轻轻一叹，当即便把周广诚昏迷后发生的事情道了出来。
　　不出他所料，听到害自己差点身陨的仇敌竟然是一位七阶真灵后，周广诚脸上神色便是一阵青一阵白，变幻个不停。
　　一位七阶真灵仇敌，哪怕是周阳这种元婴后期修为的人，都不敢说此生一定能够报仇成功。
　　而周广诚现在连元婴都还没有结成。
　　这时候的他，若是说想要找一位七阶真灵报仇雪恨，未免也太过不自量力了。
　　“怎么？知道敌人修为太高，实力太强，就失去报仇的信心了吗？你刚才的语气，可不是这个意思呢！”
　　周阳看着儿子只是脸色变化不停，迟迟没有说话，也担心他因此被挫伤了锐气，失去进取之心，不由得出声小小刺激了他一下。
　　所谓知子莫若父，虽然周阳往常和儿子周广诚待在一起的时间并不多，可他对于自己儿子是什么性情，却一清二楚。
　　他非常清楚，顶着“仙二代”身份出生，本身又是身怀【玄阳灵体】的周广诚，自小就骄傲要强，做什么都不愿落后于人。
　　而越是骄傲要强的人，越是在意面子，这一点就算是修仙者也不可能免俗。
　　毕竟修仙者也是人，也有七情六欲，不是无情无欲的傀儡机器。
　　这时候听到最为崇拜尊敬的父亲周阳这样说，哪怕周广诚心中知道是激将法，也是忍不住脱口而出道：“父亲休要看不起人，孩儿这一辈子还没怕过什么事呢！”
　　既然说到了此处，周广诚也看开了，不由接着说道：“孩儿自知修为浅薄，若是现在说出要向一位七阶真灵寻仇之话，那不是勇气可嘉，而是不自量力，不知天高地厚！”
　　“但是孩儿先前也说了，阻道之仇不共戴天，哪怕是七阶真灵阻了孩儿的道途，孩儿也绝不缺少向其出手的勇气！”
　　这番话他倒是说得坚决果断，没有一点虚假。
　　周阳听完他这番话后，也是不禁微微点头，面露欣赏之色的看着他说道：“不错不错，人最难的就是认清自己，你能够认清自己有几斤几两，不为了面子就好高鹭远，随意口出狂言，这份心性修为已经很不错了。”
　　说到这里，周阳稍微顿了顿，然后又继续说道：“不过为父更欣赏你后面的那句话，任何人阻我道途，皆为我之仇寇，仙若阻我，我必杀之，妖若阻我，我必斩之！”
　　话说到最后，一股凛冽的杀机，陡然间自周阳身上散溢而出。
　　周广诚感受到来自父亲身上的凛冽杀机后，心中也是冷不丁的打了个寒颤，望向他的目光充满了惊骇之色。
　　以往周阳虽然会在他面前表现出严父的姿态，可却从来没有如此赤裸裸的在他面前显露出自己冷酷一面。
　　周广诚修行数百年，也曾多次独自出门历练，亲手斩杀过不少仙魔两道中人，不是真正的温室里花朵。
　　可现在从周阳身上感受到的凛冽杀机，却是比他平生所见过的最残忍的魔道修士还要凛冽森寒许多。
　　他无法想象，自己这位父亲究竟是经历了多少战斗，斩杀了多少敌人，才会养成这样浓郁的杀气。
　　“怎么？很惊讶是吗？你怕是从来没有想过，自己父亲其实是一个杀人累累的人吧！”
　　周阳目光淡然的看了一眼儿子，语气微微一凝，沉声说道：“你如果有为父一半的经历，就知道这次的事情其实并不算什么了，为父这一生经历过的凶险之事，多到两只手都数不过来，为父受过的屈辱，你根本想象不到！”
　　“身为父亲，为父不想自己吃过的苦，受过的罪，还要你这个儿子再经历一遍，所以为父从来不会和你说起这些，让你感受这些！”
　　“但是你必须清楚，你修行至今所享受到的一切，其实都不是你本来应该享受到的，而是有人早就为你付出了代价！”
　　“这一次的经历对你而言，也未必全是坏事，起码有过这次险死还生的经历，你会明白活着是有多么美好，能够体会到修行的艰难，感受到自己此前所享受到的一切，是何等来之不易！”
　　周广诚呼吸一滞，面色僵硬的陷入了长久沉默。
　　他认真思考着周阳的话语，对照自己游历之时见过的那些散修和小门派小家族修士情况，对照宗门内那些普通弟子情况，很容易就知道周阳并不是在夸大其词。
　　当别的修士在练气期之时，为了获得一颗筑基丹而努力拼搏之时，他不用筑基丹便轻易筑基成功了。
　　别的筑基期修士为了一份获得【紫心玉髓】辅助开辟紫府而绞尽脑汁之时，他随便就有长辈赐下【紫心玉髓】和诸多辅助开辟紫府灵物。
　　别的紫府期修士为了结丹而穷尽一切积蓄去寻找购买辅助结丹灵物，他却不需要任何灵物辅助就一次结丹成功。
　　从小到大，他需要的法器、丹药、灵符等所有宝物，都有长辈给他准备好，哪怕出去历练，也有长辈暗中护持，从来不需要为获得这些东西而操心烦恼过。
　　他享受着这一切，却从来没有为此付过任何代价，这无疑是不正常的。
　　就如周阳所言一样，他享受的这一切不是没有代价，而是有人帮他付出了代价。
　　当他遇上的困难连为他付出代价之人都无法解决之时，代价自然就会由他自己来承受了。
　　“原本这些事情等你结婴成功后，自然会明白，因为那时候你也要真正担起责任来，为了守护宗门和家族出力。”
　　“现在既然发生了这件事，让从未受过挫折的你有些信心不足了，那么为父也是时候该将这一切都清楚告诉你，让你明白修仙的艰难和不易！”
　　周阳看着沉默不语的儿子，语气极为平静。
　　诚如他所言，原本以周广诚的天资，加上青阳真人和他为其准备的各种灵物，哪怕是结婴这种难关，也有非常大的几率冲过去。
　　所以他们没必要让其在元婴期之前去吃苦受罪，去和普通修士一样竞争那些其实对他来说并没有多少用处的东西。
　　等他修为到了元婴期后，长达三千年的寿元时间里，他自然会有充足的时间去明白这一切，明白修行的艰难和不易。
　　就好比富翁培养自己孩子的赚钱能力之时，不是给他几块钱让他去将之变成几百块、几千块，而是直接给他几千万、几个亿去当启动资金。
　　到时候能够赚回来更多钱自然更好，不能的话，也能让他明白赚大钱的难度，更为珍惜现在所拥有的一切！
　　现在情况发生了变化，周广诚在即将结婴的时候，意外经历了一次生死危机，从鬼门关前走了一遭，并且因为敌人的强大而信心不足，道心受挫。
　　这种情况下，周阳只能让他从安全的屋子里走出来，亲自面对日晒雨淋，明白修仙的真正艰难和不易，才能有助于他重拾信心。
　　“父亲所言，的确是发人深省，令孩儿感到羞愧。”
　　周广诚眼中满是羞愧之色的喃喃自语着，然后慨然长叹道：“原来孩儿这些年的岁月静好，其实都只不过是您和师尊他们替孩儿挡住了外面的风暴，承担了本来该压在孩儿身上的压力！”
　　“哪里有什么岁月静好，不过是有人替你负重前行罢了！”
　　周阳一声叹息，然后拍了拍儿子的肩膀说道：“不过老子替儿子遮风挡雨，负重承压，那是为人父者应该做的责任，你以后有了后代，也会如此做。”
　　“当然你如果有出息的话，就最好尽快成长起来，可以靠自己遮风挡雨，承担自己应该承担的压力，那样为父不只会轻松很多，也会由衷的以你为荣！”
　　说到这里，周阳又顿了顿，语气倏然转冷地说道：“这次你差点身陨，是为父考虑不周了，不过你尽管放心，这千年来得罪过为父的人数不胜数，但是他们现在大多已经成了为父剑下亡魂，这次也将不会例外！”
　　儿子周广诚不敢说的狂言，周阳敢！
　　而周阳说起这番话语之时的神态，语气，意境，自然有一股独特的气质影响着周围人，让人能够感受到他浓郁的自信和决心。
　　周广诚在听到后，就没有一点觉得有不对劲之处，反而望向周阳的目光充满了感激和崇拜之色。
　　他神色坚定的沉声说道：“孩儿，一定不会再让父亲失望！”
　　帮助周广诚坚定道心重拾信心后，周阳接下来就是助他恢复受损元神和修为了。
　　也幸好周广诚受伤的时候才刚闭关三年时间，尚且处于“孕婴”阶段，金丹还未散去。
　　这时候他虽然因为元神受损，法力失去控制逆行伤及了经脉，给金丹也造成了损伤，却并不会影响他日后再次结婴。
　　在周阳不计消耗的给他用上了各种珍贵灵物后，他所受到的伤势便在短短五年内尽数恢复好了。
　　只是伤势虽然好了，又有雷羽真灵的保证，周阳却依旧不敢让周广诚在【东莱仙岛】闭关结婴了。
　　他等周广诚伤势好后，就去见了雷羽真灵，向其告辞。
　　“雷羽道友，周某在流云洲修仙界还有要事要办，就不在这里多陪道友了，等周某办好了事情，自然会来这里带道友出去。”
　　“不过在离开之前，周某还有一件小事想要请雷羽道友帮个忙，不知雷羽道友可愿相助？”
　　仙岛上，周阳找到了体型又比数年前增长不少的银色鹏鸟，直接说明了自己要离开的事情。
　　他虽然和雷羽真灵关系很好，但这【东莱仙岛】的护岛仙阵控制权，还是不可能转交出去的。
　　所以打算在这里闭关百年以稳固真灵法身的雷羽真灵，只能等他到时候再次来这里，才能从岛内出去。
　　银色鹏鸟果然也不提起护岛仙阵控制权一事，只是看着他说道：“周道友尽管去忙自己的事情就是，雷某这里便是多待一些年也没什么，却不知周道友所说的小事，又是什么？”
　　“这只金翅雷鹰跟了周某已经有上千年，可惜一直不得机缘成就妖王，所幸上次周某得道友所赠十滴真血给它服用后，让它也有了一丝进阶机会，这次便是想让它能够待在道友身边伺候百年，希望道友稳固真身后，能够再赐一些真血助它羽化蜕变！”
　　周阳随手一挥，把【玲珑玉镯】内待着的金翅雷鹰给放了出来。


第七百七十七章：大资本家
　　安置金翅雷鹰的事情并没有什么波折，雷羽真灵对于这点小事当然不会拒绝。
　　而金翅雷鹰得知自己可以跟随一位【雷鹏】真灵百年，更是高兴的不得了，对周阳这位主人顿时感激的无以复加，再也不提它在巨型灵石矿所受的苦了。
　　与此同时，周阳也从雷羽真灵这里知道，在自己操心儿子周广诚伤势的时候，青萝、银铃这两条蛟龙，背着自己想要另攀高枝之事。
　　虽说雷羽真灵并未接受这两条蛟龙投靠，但是这也让周阳对于此事极为恼火。
　　他自问对于这两条蛟龙已经非常容忍了，没想到他的容忍，却被人当成了理所应当。
　　这让他如何能不生气。
　　所以和雷羽真灵告辞之后，他马上回去将两条蛟龙狠狠惩治了一番，将她们的龙鳞都硬生生拔掉了三成，蛟龙灵血更是放够了上百斤！
　　这样一番惩治下来，两条蛟龙差不多半条命都给丢了。
　　而这一幕也将同样动过心思的妖仆碧儿吓了个半死，心中再也不敢有任何小心思了。
　　之后更让她感到惊喜的是，周阳让那条六阶青蛟代替了她的工作，然后由她留在灵气浓郁又安全的【东莱仙岛】，监督与配合银蛟银铃照料岛上那些灵草灵药。
　　其实如果不是仙岛上的【血龙米】灵田还需要蛟龙灵血浇灌培育，周阳连银蛟银铃都想直接带走。
　　既然这两条蛟龙如此不识抬举，他就让她们见识一下外界的险恶，让她们明白能够待在仙岛上面安心种田，其实是一件多么美好的事情。
　　离开了仙岛，没有雷羽真灵携带，周阳他们一行回程的速度就慢了许多。
　　途中耗时一年多后，才平安回到流云洲修仙界。
　　回来后，周阳直接去了玄阳仙宗，把儿子周广诚送到宗门内，让其在玄阳峰上再次闭关结婴。
　　这次周阳依旧是亲自为儿子结婴护法，片刻不曾离开玄阳峰。
　　有他这样一位实力比肩元婴九层“半步真仙”境界修士的强者亲自坐镇玄阳峰，青阳真人和玄阳仙宗的几位元婴期修士当然万分支持。
　　如此一直过去十五年后，玄阳峰上便突然风云变幻，引发了声势浩大的结婴天象。
　　历时十五年，周广诚终于成功结婴，成为了玄阳仙宗第五位元婴期修士。
　　而周阳一家也至此全部成就元婴。
　　周广诚结婴成功，这对于整个玄阳仙宗和周家来说，都是一件大喜事。
　　按照青阳真人的说法，是想要大肆操办一场，举行一场盛大的元婴庆典来庆祝此事。
　　周阳对此倒也不反对，毕竟自己儿子越是风光，他这个当父亲的也越有面子和成就感不是。
　　但他在周广诚结婴成功的事情尘埃落定后，却并未多留在玄阳仙宗内陪伴妻儿，而是独自一人去了趟蛮荒丛林。
　　在蛮荒丛林拜访了朱紫真，周阳除了借用【朱雀扇】这件七阶仙器，也是把雷羽真灵渡劫成功的事情和过程告诉了她。
　　因为当时他有用【玄光照影镜】进行录像，朱紫真也得以一窥当时的场景。
　　只是【玄光照影镜】虽然是六阶法器，却也只能照影留像，没法将雷劫的威势气息保留下来。
　　尽管如此，朱紫真也对周阳这份心意很是感激。
　　她看完整个渡劫的过程后，美眸中也是异彩连连，心情极为不平静。
　　“没想到那位雷羽道友竟然真能踏出这一步，竟然真的让他成功了！”
　　同为禽类妖族，朱紫真自问自己不会输于雷羽妖王半点。
　　甚至论及血脉高贵程度的话，身怀朱雀真血的她，比只是身怀雷鹏真血的雷羽妖王更高贵许多。
　　现在雷羽妖王渡劫成功，无疑是给她做了一个榜样，同时也带给了她一些压力。
　　“朱前辈如果有需要的话，等雷羽道友稳固了真灵法身后，晚辈倒是可以穿针引线带前辈去见他，想来他看在同为妖族的份上，以及晚辈的面子上，应该会愿意和朱前辈分享一下渡劫经验的！”
　　周阳似乎明白朱紫真心中的想法一样，一脸认真的望着她释放出了自身善意。
　　只是朱紫真却拒绝了他这份好意。
　　“周道友的好意，本王心领了，只是本王如今距离渡真灵天劫，还有一段不小的距离，并不急于了解这些，况且本王也另有渠道了解这些，无需耗费道友的人情去求人！”
　　倒是忘了她背后还有一个【妖圣宫】了！
　　周阳心中暗道一声，不由轻轻一点头道：“朱前辈既然另有打算，那晚辈就不多事了，等晚辈办好事后，自会将【朱雀扇】送回。”
　　从朱紫真这里借到了【朱雀扇】，周阳便返回流云洲修仙界准备出席儿子周广诚的元婴大典。
　　玄阳仙宗的名头已经足够大，这元婴大典也举办了不知道多少回，其中流程怎么操作都已很是熟练。
　　而且这次的庆典主角周广诚，又是周阳这样一位大修士的独子，有着周阳亲自镇场子的情况下，怎么也不会出现周阳当初举办元婴大典之时的事情。
　　在热热闹闹的办完这场庆典后，周阳就和道侣萧莹回了火桦山洞府。
　　与此同时，在素云宗修行的陆雪薇，也收到周阳的传讯赶回了火桦山。
　　“这次把雪薇你叫过来，是因为这次为师要对付一个强大的怪物，你的冰系神通，或许到时候能够发挥出一些意想不到作用。”
　　“只是那怪物极其危险，几乎不比元婴九层修士逊色，你自己也一定要多加小心。”
　　火桦山上，周阳等陆雪薇回来后，就稍微向她透露出了一些详情。
　　听到他这话，陆雪薇脸色也是微微一变，但很快就望着他坚定说道：“弟子明白了，弟子一定竭尽全力做好此事，不负师尊厚望！”
　　“好，你既有此心，为师很是欣慰。”
　　周阳满意的点了点头，而后又神秘一笑道：“为师也不妨先给你露个底，此事若是做成，不止是对为师和你们都有极大好处，对于整个周家，也有天大好处，届时你就知晓了。”
　　说完他当即便带上道侣萧莹、秦月儿、陆雪薇三位周家元婴期女修，一道离开了火桦山洞府，赶往了无边沙海修仙界。
　　半途上经过断云山脉的时候，周阳顺道去了一趟天柱峰，把雷羽真灵托自己转交的一封书信交给了山上妖王。
　　原本雷羽妖王和周家的关系，断云山脉内的妖王们都已听说过，一直也都很给面子的没有阻止周家修士往来两地。
　　这时候从周阳这里得知雷羽妖王渡劫成功，晋升为雷羽真灵后，断云山脉内的妖王们对于周阳就更不敢怠慢了。
　　“雷羽道友的传书本王已经看了，周道友既然是受到他承认的朋友，那就是我们断云山脉妖族的朋友，以后只要是周道友和带着信物的周家人出入断云山脉，必定出入平安，逢凶化吉！”
　　天柱峰外，断云山脉原本修为最高的妖王【通天妖王】亲自出面与周阳相见，首次从官方层面上正面给予了他和周家在断云山脉的安全通行保证。
　　相比于以前完全靠着雷羽妖王个人情面得到的通行保障，现在这份官方层面的认可保证，无疑是更有约束力和执行力。
　　这代表着从今往后，只要雷羽真灵和周阳的关系不出现问题，周家就将成为整个“灵寰界”人族修士当中，唯一一个拥有断云山脉安全通行许可证的人族势力。
　　在这种情况下，绵延上百万里的断云山脉，反而成为了周家一个天然屏障，断云山脉的妖族，成为了周家的保护者。
　　这对于接下来准备割据无边沙海修仙界独立的周阳和周家来说，意义非同一般的大。
　　“有通天道友这番话，周某就放心了。”
　　周阳面带笑容的轻轻一点头，语气正色地说道：“周某也可以和通天道友保证，只要日后断云山脉的妖王们不主动离开断云山脉进犯人族修仙界，周某和周家的高阶修士，也绝不会擅自进入山中和妖族交战！”
　　时至今日，周阳战胜“紫霞真人”萧元礼这位元婴九层“半步真仙”境界修士的消息，也早已传到了断云山脉的妖王们耳中。
　　因此这时候他说出这样一番话来，也是让对面的【通天妖王】耸然动容。
　　不禁深深凝望着他一声长叹道：“周道友果然非同常人，难怪雷羽真灵纵使进阶到了真灵境界，也对道友这般看重！”
　　说完便对他点了点头，转身回到了天柱峰内。
　　此时的【通天妖王】，当然不会明白周阳这番话的真实用意。
　　等到后面无边沙海开始复苏生机的时候，他就会清楚周阳这个承诺的真实用意了。
　　离开了天柱峰，周阳继续出发，很快就横穿整个断云山脉，重新回到了无边沙海修仙界。
　　此时的无边沙海，乍一看起来和千年前并无多少变化，依旧是黄沙遍地，不见绿色。
　　但对于多次走过这条路线的周阳而言，他很容易就发现了沙海的变化。
　　那便是沙海中的绿洲数量比千年前起码多出了两三倍，尤其是传统的无边沙海修仙界范围内，绿洲数量更是达到了两三千里内就能看见一座的密集程度。
　　有些绿洲上面甚至不一定有人类居住，但它们的确是都存在着，并且每年都会有专人过来维护保养。
　　从一百多年前，周阳和黎宏谈起了重振无边沙海修仙界的计划后，周家就再度发起了一波无边沙海修仙界史上最大规模的绿洲营造运动。
　　这场运动几乎发动了八成的无边沙海修仙界修士参与到其中，并且直到现在依旧未曾停止。
　　而持续上百年的绿洲营造运动成果，就是让无边沙海之中多出了超过三千座新绿洲，把无边沙海修仙界人族生存活动的区域，扩大了几乎三倍！
　　这场绿洲营造运动，最开始完全是由周家耗费大量钱财资源来推动，所有参与到其中的修士，都只是为了获得高额赏金报酬而来。
　　但是随着越来越多的绿洲被营造出来，依托这些绿洲为基地，发现更多埋藏在沙海下的矿物资源后，一些无边沙海修仙界的中小修仙家族，也开始主动营造起了自己家族的新绿洲。
　　周家对于这种情况，不仅没有打击，反而鼓励麾下各个势力这样做，并且来者不拒的大批量购买他们开发绿洲所出产资源。
　　这样发现自己营造新绿洲不仅能够得到一块新地盘，还有可能小赚一笔后，那些中小修仙家族对于营造新绿洲的事情就更为热衷了起来。
　　“现在归属于家族的绿洲数量，已经达到了两千五百四十七座，并且每年以三座以上的速度增长着，而整个无边沙海修仙界已经登记在册的绿洲数量，已然达到了五千四百三十二座！”
　　“不过有一点需要老祖宗您知晓，这上百年咱们周家投入在绿洲营造运动中的钱财资源，加起来已经达到了六千八百三十余万下品灵石，不算那些作为底蕴保留的上品灵石，家族宝库内现在库存的灵石数量，已经不足两百万下品灵石了！”
　　“事实上，如果不是家族发出去这些灵石资源的时候，又通过售卖自产的各种丹器符阵灵物回笼了两三千万下品灵石资金，光靠家族从那座巨型灵石矿所得的分成收入，已经抵不上这种巨大开销了！”
　　“现在情况就是，那些参加营造绿洲的修士，人人手里都存着大量灵石，而家族却没有足够的他们所需资源让他们购买。”
　　“这种情况如果不尽快改变，整个无边沙海修仙界的物价体系恐怕会崩盘，到时候大量手握足够灵石却买不到筑基丹、【紫心玉髓】的修士，会在绝望疯狂之下做出什么，晚辈也是想都不敢想啊！”
　　犀角洲，灵犀峰上的周家祖地，归来的周阳正在听取着周家现任族长周良玉汇报周家各项情况。
　　他已经数百年不曾这样详细过问这些事情了，但是这次的计划关乎整个周家未来千年、万年荣辱兴衰，他却是必须要过问一番才放心的。
　　这时候听到周良玉说起无边沙海修仙界现在面临的通货膨胀问题，他不禁微微皱了皱眉。
　　事实上，修仙界的各种物价一直比较稳定，因为修仙者使用的许多资源，都再生缓慢，甚至是不可再生。
　　而灵石作为能源消耗品，也经常在战争等行动中被大量消耗。
　　所以在一个大修仙界，通货膨胀不能说不存在，但是一定不会严重到灵石不值钱，出现买不到东西的情况。
　　无边沙海修仙界会出现这种情况，主要原因就是这里环境封闭，所有高端资源都严重依赖周家从外界购买进口。
　　但问题是许多资源在外界依旧属于管控资源，哪怕是周家也不可能大批量采购。
　　以前这也并不是问题，因为以无边沙海修仙界稀少的灵石产出，这里的修士里面，能够买得起那些高端资源的人都只有极少数。
　　可是现在周家为了调动这里的修士营造绿洲，大肆派发灵石，将从流云洲修仙界挖矿所得来的大量灵石派发到这里，直接就导致这里有钱人变多了，而高端资源供货量却不变，或者变化不多。
　　于是严峻的通货膨胀就不可避免爆发了。
　　想要解决这种通货膨胀，只有一个办法，那就是把发放到那些低阶修士手中的灵石，重新赚取回来，然后不再大规模派发灵石。
　　但是这个简单的道理周良玉肯定不用周阳来教，哪怕他自己不知道，周家那么多修士里面也会有人给他出谋划策。
　　可现在他既然还是对此束手无策，求到了周阳这里，说明他已经没有办法解决掉这件事了。
　　而周阳虽然得益于前世了解到的知识，心中有不少解决办法，却也并没有马上就说出来，反而皱眉看着周良玉问道：“家族对此就没有一点解决办法吗？”
　　当然有办法！
　　周良玉心中一叹，眼中闪过一丝不忍之色。
　　他是觉得周家那些长老们的办法，有些太过残忍了，才会不予采纳，想要从周阳这里求取到一个更好的完美之策。
　　没想到周阳却是先问起了他这件事。
　　只见他脑袋微微一低，语气晦涩说道：“家族一些长老觉得，既然那些低阶修士都把灵石存着不想动用，只想用来买筑基丹等珍稀资源，那就对此类珍稀资源进行大幅度提价炒作，提升到一个让他们全家倾家荡产也难以买得起的地步！”
　　“也有一些长老认为低阶修士会存的下大量灵石，不用来购买法器、灵符和疗伤解毒等灵丹，是因为无边沙海修仙界的治安状况太好了，让这些修士觉得此类物资没有购买价值，所以建议家族放松治安管控，纵容一些盗匪烧杀抢掠，以唤醒那些人的危机感，让他们愿意掏出灵石武装自己。”
　　“当然还有一些长老觉得家族应该收紧灵石发放，停下绿洲营造行动，这样就能从根本上堵住那些低阶修士轻易赚取灵石的渠道了。”


第七百七十八章：良才美玉，联手诛妖！
　　老周家真是人才济济啊！
　　这是周阳听完周良玉的话后，心中最直观的感受。
　　他完全没有任何别的意思，绝对没有！
　　老实说，以周家现在的实力，如果按照那些周家长老的建议去做，只要稍微不太激烈，慢慢来进行，解决无边沙海修仙界现在这点通货膨胀问题，并不见得有多难。
　　毕竟修仙界终究还是实力为尊，那些低阶修士纵然有人能够看出周家的险恶用心，他们也根本反抗不了周家这种割韭菜的行为，只能捏着鼻子忍受，按照周家制定的规则去做。
　　如果他们有些人头脑灵光的话，跟着周家一起做这些事情，说不定还能发一笔偏门财。
　　至于说这样做会给周家带来的名声损失，也并不是多么重要。
　　要知道周家现在是无边沙海修仙界的绝对霸主，只要周家自己不内讧，哪怕整个无边沙海修仙界的修士都和周家为敌，也会被周家轻易镇压住。
　　等过上一两百年后，这一两代中低阶修士都寿元耗尽了，就更不会有多少人记得周家做过这种恶行了。
　　到时候因为无边沙海开始生机复苏，所有修士得知周家此前营造绿洲是为了复苏沙海，是周家老祖宗周阳让沙海生机复苏后，这些后辈修士大概率都只会感激周阳和周家所做的一切。
　　周阳很容易就把那些周家长老们的心思摸透了。
　　他神色不动的抬眼望着周良玉，轻飘飘地问道：“你刚才说的都是族中长老意见，那么你呢？身为族长，这种重要的大事上面，你不会一点自己的意见都没有吧？”
　　周良玉当然也有自己的想法。
　　这时候听到周阳问到自己，他稍一犹豫过后，便拱手一礼道：“晚辈的确是有些不成熟的意见，若是说得不对，还望老祖宗不要见怪。”
　　“无妨，有什么话都可以直说，咱们周家的传统就是这样。”
　　得到周阳首肯，周良玉当即便说道：“晚辈以为，要解决现在无边沙海修仙界面临的经济问题，其实也不一定非要采取那些激烈的手段，我们完全可以用一些相对温和的手段来慢慢消化掉那些中低阶修士手中所拥有灵石。”
　　“比如我们可以用筑基丹数量不够为由头，大规模高价出售前往流云洲修仙界的名额，让一些手里有灵石又买不到筑基丹的低阶修士，有一个新的选择和盼头！”
　　“然后我们还可以在不大幅度提高筑基丹和【紫云丹】等丹药价格的情况下，对拍卖名额进行资质认定，不到练气九层和筑基九层不能参与竞拍，参与的人多了，就要他们先通过斗法来确定谁能获得拍卖名额，这样也能暂时压下一批人的购买欲望，起到缓冲作用！”
　　“再然后才是控制发放灵石的速度，慢慢停下绿洲营造行动，让那些中低阶修士失去这种安全又快捷的赚取灵石方式。”
　　周良玉说完，便微微一低脑袋，低声说道：“老祖宗明鉴，晚辈所想到的办法就这么多了。”
　　啪啪啪！
　　掌声忽然响起，只见周阳满脸笑容的看着周良玉，一边鼓掌一边颔首说道：“不错不错，看来黎宏选择你当族长是选对了，良玉良玉，当真是一块良才美玉！”
　　这种高度赞赏，也是让周良玉有些发懵，又惊又喜的望着周阳，一时间不知该如何回应。
　　周阳却还没有停止话头，很快又一脸正色的看着他喝道：“周良玉，你记住了，身为上位者，固然不可有妇人之仁，优柔寡断。”
　　“但唯有身具仁德品质的上位者，才能够真正让下位者尊敬爱戴，让外人钦佩推崇，让敌人无可奈何。”
　　这下周良玉反应倒是极快，立即就应声答道：“晚辈记住了，晚辈一定牢记老祖宗的教诲，或不敢忘！”
　　这话说完，他似乎明白周阳为何会拍掌赞扬他了，眼中顿时闪过浓浓的欣喜和满足之色。
　　这种对他执政理念的认同和肯定，对一直兢兢业业履行族长职责的他而言，比赐予他什么宝物都更让他感到高兴。
　　有着周阳这位周家老祖宗的认同和肯定，以后他做什么事情都可以挺直腰板去做了，不再需要担心自己的决定会否惹来周阳不快，给自己和举荐自己的黎宏蒙羞。
　　而周阳看着一脸高兴激动的周良玉，心中也是极为满意。
　　或许从解决问题上面来看，周良玉的办法远不如那些周家长老的计策管用。
　　但是从长远利益上面来讲，周良玉的办法无疑对周家更为有利。
　　更重要的是，周阳本人是很赞赏人头周良玉的办法，对周良玉所拥有的仁德品质，更是极为满意欣赏。
　　满意欣赏的情况下，他也不吝于对这个欣赏的后辈多说一些话。
　　当即便肃然看着这个后辈说道：“周家现在是世家大族，甚至从元婴期修士力量方面来算的话，可以说是此界第一大修仙家族，拥有整个无边沙海修仙界其他修士联合起来都撼动不了的力量。”
　　“但是这并不意味着周家的人，就可以把那些依附周家的修士不当同类看待，就可以将其视作猪狗一般，可以任意凌辱宰杀了！”
　　“如果周家不仁，周家无道，那么今日的大光明仙宫，便有可能是他日的周家，破家灭族之祸，便生于此！”
　　破家灭族之祸便生于此！
　　这话要是从其他人口中说出，哪怕是本性仁厚的周良玉，听了后也要怒而诉责。
　　周家现在正是如日中天的时候，每个周家修士都对家族充满了信心和期待，谁敢说周家不好，谁就是他们一致的敌人。
　　但是当这种话是从周阳这位周家老祖宗口中说出来后，周良玉听了后却是背后冷汗直冒，心中忐忑不已，一点都不敢忽视怠慢。
　　他心神忐忑的望了一眼周阳，用力点了点头应道：“老祖宗教训的是，晚辈一定牢记老祖宗的训诫，以后一定严查严控家族风气，绝不让我周家千年清誉，毁坏在一小撮家族败类身上！”
　　“你明白这点就好，那么调控无边沙海修仙界物价的事情，就按照你的方法去实施好了，此事有老祖我在后面给你撑腰，你尽可以放心大胆的去做。”
　　周阳的语气很是平淡，可这平淡的话语听在周良玉耳中，却是让他心潮澎湃，激动不已。
　　有了周阳这番话，周家那些质疑阻扰他的声音，统统都将闭嘴，他的所有命令都将被贯彻到底，没有任何人敢于违抗。
　　而不等激动的他表达感激之意，周阳却是又说道：“另外老祖我马上就要去斩杀那个阻止沙海复苏的怪物，等老祖我将这件事完成后，沙海开始复苏，必定会有很多沙海中的妖兽随之受益，到时候那些低中阶修士对于法器灵符之类的东西需求量肯定大为增加，这方面你也可以极早做出准备。”
　　“晚辈遵命！”
　　数日后，周阳亲自带队，领着一队元婴期修士前往了那块“先天五行玉”的埋藏之地。
　　因为数百年前曾经实地走访过一趟，哪怕时隔数百年，周阳也能通过回忆找到正确方向。
　　所以一个多月后，他们便再度抵达了那个巨大无比的天坑所在。
　　“【千足地龙】性喜阴暗，地下又是它的主场，无论我们如何引诱和挑衅，它都不可能来到地面上和我们交战的，所以只能我们一起下到坑底去对付它。”
　　“但是到了地下，我们除了澜道友外，都不怎么擅长土遁之术，一旦【千足地龙】引动地陷将我等掩埋，再寻机偷袭，也会是一件非常麻烦和危险的事情。”
　　“所以我们要想在地下斩杀【千足地龙】，必须要快，快到它没有机会引动地陷，快到它没有机会逃走。”
　　“而要想做到这两点，全得靠澜道友和雪薇你们两个了，你们一个必须得及时打断【千足地龙】的土遁神通，一个得将它冰封困住一点时间，给周某创造输出机会！”
　　天坑外，周阳一行收敛气息停在地上，正在由他给其他人说着作战计划。
　　关于【千足地龙】这种罕见异兽，他当初在知道其存在于这里后，就特意多方调查了资料，摸透了其习性和擅长能力。
　　这种异兽最难对付的一点，就是它们从不离开地下，而在地下环境当中，除了精通土系神通的土属性功法修士，其余修士一身神通都难以发挥出七成。
　　如果不是眼前这个天坑的存在，以周阳现在的实力，想要击杀一头修为接近七阶的【千足地龙】，根本不可能做到。
　　而有了这个天坑的存在，他的计划才有实施机会。
　　这时候，他安排好计划，确定有所人都明白自己该干什么后，便挥手将自己同样修为达到元婴后期的身外化身唤了出来，然后由化身带着藏身到【洞玄珠】内的他们跳进了天坑之中。
　　轰隆隆！
　　剧烈的爆炸轰鸣声，很快就从天坑底部响了起来，炽烈的火光和雷电冲霄直上，甚至冲破了天坑的束缚，出现在了地面之上。
　　与此同时，天坑附近大地像是一块受到大力挤压的海绵一样，忽然急剧起伏震荡，出现了大面积的坍塌和地裂。
　　“叽叽”的尖锐嘶鸣声同步从天坑下方响起，声音中满是痛楚和疯狂之意。
　　此时的天坑底部，一条形似蜈蚣，长有黑褐色硬质甲壳，腹下生有上百对弯刀一般刀足的庞然巨物，正被一座燃烧着金色火焰的七层金塔牢牢压住脑袋摁在地上挣扎不休。
　　周阳晋升元婴后期已有数十年，他的第一件本命法器【乾阳金塔】此时也已被蕴养提升成为了六阶上品法器。
　　以他元婴后期的修为催动这件六阶上品法器，短时间内镇压一下【千足地龙】并非什么大问题。
　　况且还有陆雪薇和秦月儿、青蛟青萝这两女一妖在旁辅助。
　　秦月儿身怀【玄阴灵体】，一身法力也是阴寒属性，她和陆雪薇联手以极寒神通冰封住了【千足地龙】大约三分之一的身躯，使其无法倾力挣脱周阳的禁锢。
　　青蛟青萝则是恢复了本体真身缠绕在【千足地龙】身上，如同一根青色绳子一样死死箍住它大约七分之一的身体，哪怕身躯被那些刀足切割的血肉模糊也死不松绑。
　　而澜道人则是以大法力封禁了周围空间，让【千足地龙】无法动用天赋土遁神通逃跑。
　　不过这场战斗的关键还在周阳化身那里。
　　七阶法器【朱雀扇】现在就是由他的身外化身执掌，如今正趁着【千足地龙】被压制住，处在蓄力当中。
　　【千足地龙】虽然智慧不高，却也不可能忽视散发着恐怖气息的【朱雀扇】。
　　所以它挣扎的非常厉害，很快修为最弱也是直接与它贴身相搏的青蛟青萝就受不了了，有了退缩的想法。
　　“不准退，你敢退缩半步，周某必不饶你！”
　　周阳目光冰冷的扫了一眼那条青蛟，声音都带着浓郁杀气。
　　原本要退缩的青蛟见此，顿时浑身一僵，只能怒吼一声继续咬牙缠紧目标。
　　但好在一旁跟随过来的萧莹出手了。
　　萧莹将【回春仙瓶】内积蓄的一些【回春仙露】化作翠绿色生机之雾融入青蛟体内，助她恢复着被【千足地龙】挣扎所震伤的身体，变相增强了她的力量。
　　而澜道人也抽出一部分力量加入了对【千足地龙】的压制，防止其挣脱禁锢压制。
　　这样大概禁锢压制了【千足地龙】接近一刻钟后，周阳身外化身终于将全部法力都注入了【朱雀扇】中，完成了最后的蓄力。
　　只见化身手持着朱红色羽扇用力一扇，一道凝如实质的朱红色火柱便激射而出，径直轰在了【千足地龙】被厚厚甲壳包裹着的脑袋上。
　　叽——
　　【千足地龙】脑袋疯狂扭动，发出凄厉无比的尖嘶声。
　　但这丝毫不能改变它脑袋在火柱当中开始融化的过程。
　　蕴含着浓郁火属性法则之力的朱雀之火持续输出，不多时便将【千足地龙】的脑袋彻底烧穿，在上面烧出了一个直径丈许的空洞。
　　而且这还不是结束。
　　在突破了防御力强大的甲壳后，仍未耗尽威能的朱雀之火，很快就扩散开来将【千足地龙】甲壳内的血肉和内脏也尽皆焚毁，最后只留下一副长长的空壳落在地上。


第七百七十九章：惊喜连连
　　“这幅甲壳倒是一件难得的上等战甲炼制材料，日后等周某炼器术更进一步了，或可尝试用它搭配其它材料炼制一副上等战甲！”
　　天坑底部，周阳收起一应法器，目光看向地上【千足地龙】残留在世上唯一的躯壳，眼中毫不掩饰赞叹欣赏之色。
　　这幅躯壳的防御力，此前交手之中他们都见识过了。
　　最开始的时候，周阳将炼制的三颗【天雷珠】一起打出，集中引爆，也都无法将之炸裂。
　　包括他使用【紫金乾坤尺】进行攻击，也只能在那庞大的甲壳上面留下一个浅浅凹痕，根本无法破防。
　　正是因为见识到了【千足地龙】这幅躯壳的强大防御力，周阳才会改变原先的既定计划，由他们所有人一起施展手段镇压禁锢【千足地龙】，然后由身外化身来催动七阶仙器完成最后一击。
　　事实上，【朱雀扇】的力量虽然成功击杀了【千足地龙】，却也难以尽毁掉这幅躯壳，由此便可知道此物有多坚硬。
　　“一般不到真灵修为的妖族躯壳，哪怕再是坚硬，也不可能挡得住法则之火的灼烧。”
　　“这条【千足地龙】的甲壳能够例外，多半是其长期待在此处，身体受到散溢的世界本源之力滋养，产生了一些异变，让全身最重要的甲壳不知不觉间融入了一丝土属性法则之力！”
　　澜道人语气淡然的接着周阳之语说道，从更为专业的角度，为周阳等人解释清楚了【千足地龙】甲壳防御力超强的原因所在。
　　“世界本源之力么？”
　　周阳眼中精光一闪，目光炯炯的望向了坑底某处。
　　那里有着一座造型古朴的圆形祭坛，先前他们在这里激烈大战所产生的斗法余波，由始至终都未曾对这个不知使用何种材质构建的祭坛造成任何伤损，由此便可见此物的不凡。
　　此刻，周阳望着那圆形祭坛打量一会儿后，便收回了目光，对着众人挥了挥手道：“先休息一下吧，等状态都恢复好后，再进行下一步计划不迟。”
　　然后就收起【千足地龙】遗留下来的甲壳，就地盘坐调息了起来。
　　数日后，感觉状态尽数恢复好的周阳，大步走到那座圆形祭坛面前，弹指间把多达三十六块上品灵石打入了祭坛边缘各处灵石凹槽内，然后口中念念有词的对着祭坛打出了一套繁复玄奥的法诀。
　　这套法诀是当初【东莱真君】传给他的，可以启动祭坛打开“先天五行玉”所在的空间入口。
　　法诀极为玄奥繁复，对于法力消耗也颇大，周阳耗时接近半刻钟才将法诀尽数打出，启动了祭坛。
　　嗡嗡！
　　只见随着他法诀尽数打出，那青铜色圆形祭坛上面顿时涌现出了淡淡白光，灵石凹槽内的上品灵石灵力瞬间急剧消耗。
　　不多时过去，一扇只能容纳一人通过的白色光门便从祭坛上面凝聚成形，最终稳定了下来。
　　周阳见此，不由望了一眼身旁的澜道人，然后轻轻一点头，纵身跃入了白色光门之中。
　　如此过去差不多半个时辰后，祭坛上的白色光门忽然急剧晃动，如同老蚌吐沙一样，猛然将周阳给吐了出来，然后“嘭”的一声直接炸散了。
　　再看被吐出来的周阳，浑身气息起伏不定，脸上神色似喜似忧，好像遇到了什么难以做决定之事。
　　“周道友的神色喜中含忧，莫非是里面情况和预先所料有变？”
　　澜道人主动出声问道，少见的露出了一丝好奇之色。
　　事涉一位返虚期真君，哪怕是他这样来头极大的存在，也难以无动于衷。
　　“情况的确是有些出乎意料，这里面空间的宽广，已经有寻常洞天秘境一半之广了，并且灵气极其浓郁。”
　　“那块【先天五行玉】，也似乎和里面空间融为了一体，若是强行取出的话，怕是立即会导致整个空间崩溃！”
　　周阳语气复杂的说出了自己所发现情况。
　　本来取出【先天五行玉】导致空间崩溃一事，并不出乎他预料，毕竟【东莱真君】当初开辟这处空间的目的，就是用来存放【五行玉】这件灵物。
　　但问题是，现在万年时间过去，当初一个临时开辟的小空间，因为世界本源之力的滋养，已经异变成为了类似于洞天秘境的存在，成为了一个连元婴期修士都要打破脑袋争抢的修行宝地。
　　这种情况下，周阳一旦因为取出【先天五行玉】而导致这个秘境空间崩溃，就太过暴遣天物了。
　　然而如果他不取出【先天五行玉】，任由此物继续在里面汲取世界本源之力，无边沙海修仙界的生机复苏也就无从说起了。
　　正是这种鱼与熊掌难以兼得的情况，导致了周阳现在心情极度复杂，不知该如何选择。
　　“如果是这种情况的话，也不是没有解决办法。”
　　在周阳心情复杂的不知作何选择之时，澜道人却是忽然出声给了他一个惊喜。
　　“哦，澜道友难道有办法解决此事么？”
　　他满脸惊喜的望向澜道人，眼中满是期待之色。
　　在他充满期待的注视中，澜道人微微点头道：“只能说有一些想法，但具体的情况，澜某还得进入里面观察一番后，才能给予周道友肯定答复。”
　　“那周某马上再施法启动法阵。”
　　周阳说着，迫不及待的又给祭坛换上灵石，然后掐诀施法启动了祭坛。
　　不久后，随着白色光门再度凝聚成型，周阳和澜道人便先后进入了里面。
　　只见白色光门内的秘境世界，一片空旷荒芜，大地上除了黄褐色的泥土外，再无它物。
　　不，其实也不能这样说。
　　因为在秘境世界中心区域所在的一处山丘上面，赫然矗立着一块高达两三丈的五彩巨石，巨石散发的五彩灵光，隔着数百里都能清楚看见。
　　澜道人和周阳落于五彩巨石不远处，仔细观察打量一番这块五彩巨石后，不由轻轻一点头道：“玉成于石，【五行玉】原本就是从【五行石】中孕育而出，如今后天返先天，倒是又经历了一次这个过程！”
　　周阳对于【五行玉】是怎么来的并不关心，甚至这块五彩巨石里面的【先天五行玉】，他也没有据为己有的想法。
　　他现在关心的是如何在取出【先天五行玉】情况下，又能继续维持这个空间存在。
　　只见他满含期待的看着澜道人问道：“怎么样？澜道友先前说的事情，可是有办法实现？”
　　“办法的确是有，但却不知周道友舍不舍得这样做！”
　　澜道人目光从五彩巨石上收回，面色淡然的看着周阳回道。
　　周阳眉头顿时一皱，面带不解之色：“澜道友这又是什么说法？周某需要舍得什么？”
　　“若要依澜某的办法，周道友需要舍得两件东西，其一是孕育着【先天五行玉】的这层石衣，其二是澜某日后需要一直停留于此坐镇，不能再出去帮助周道友迎击外敌。”
　　澜道人解释完自己的说法，便神色淡然的等着周阳做出决定了。
　　而周阳听完他的话，却是面色一变，脸色瞬间变得难看了起来。
　　倒不是周阳心疼孕育着【先天五行玉】的五彩石衣，尽管此物也的确可以说得上是一件异宝，是极佳的炼器材料。
　　他在意的是澜道人。
　　自从澜道人跟随了他后，他随身带着这样一个又能打又能帮忙解惑指点迷津的帮手，那真是顺风顺水，各种顺畅。
　　现在如果把澜道人留在这里维系秘境空间运转，对他而言，无疑也是一个巨大的损失。
　　“澜道友可以细说一下原因吗？为何偏要道友留在这里才能维系此处空间存在？”
　　周阳脸色一阵变幻不定后，不禁望着澜道人低声询问起了详细情况。
　　澜道人也不隐瞒，当即便回道：“原因很简单，澜某之所以能够轻易施展五行法术，便是因为这具身体在炼制过程中融入了不少【五行玉】作为炼制材料，所以某种情况上来说，澜某也能代替五彩巨石里面的【先天五行玉】发挥出锚定此处空间的作用。”
　　“同时周道友可以放心，哪怕澜某能够代替【先天五行玉】发挥出锚定此处空间的作用，因为先天灵物被取出，那世界本源之力也不可能再全然向此处涌来，道友复苏沙海生机的计划，并不会因为澜某存在而多生变数。”
　　“当然澜某这样做，也是有一份私心的，此地本源之力浓郁，孕育着【先天五行玉】的五行石也因为本源之力滋养可算作半件先天灵物，若是澜某能够自封于其中，汲取融合此物灵蕴，对于澜某日后成长也将有极大好处。”
　　果然是这样！
　　周阳看着神色淡然的澜道人，心中一个疑惑也得到了解答。
　　当初见到澜道人精通各系五行法术，他就疑惑对方是如何做到的，后来见到对方吞下五块不同属性极品灵石后就实力大进，他更加深了这个疑惑。
　　现在通过澜道人亲口承认，他总算是明白原因出自哪里了。
　　【五行玉】原本就是修仙界最为顶尖的灵物，论起珍稀程度比【太阳真金】之类的灵物更要胜过一些。
　　周阳结婴成功也有六七百年了，却还从未听过有谁手中拥有此种灵物，由此可见其珍稀程度。
　　而此物在上古时期的最大用处，就是用来供大神通修士凝练身外化身之用。
　　使用【五行玉】凝练出来的化身，天生五行俱全，可以轻易修行施展五行法术神通，单纯战斗力甚至超过许多修士本体。
　　因为此物作用如此大，早在上古时期就被那些大神通修仙者给搜罗使用完了，纵然偶有遗落，也都会被得到之人很快使用掉。
　　这时候听完澜道人的解释，周阳一阵犹豫迟疑过后，便怅然一叹道：“既然事关澜道友日后的道途，周某自然不能只顾一己之私，那就这么办吧！”
　　澜道人见他答应，不禁拱手一礼道：“那澜某就先行谢过周道友了。”
　　周阳摆了摆手，示意不用客套，正色问道：“不知除了澜道友自己外，此事可还需要用到其它什么材料？如果需要用到其它东西的话，道友只管说就是。”
　　“若是周道友能够提供一批【玄晶石】和一些布阵材料，澜某以此布下几座定空法阵，也能起到锚定空间的作用，同时还可以为周道友另外建立一个通往此处的传送法阵。”
　　澜道人也不客气，马上就给周阳报出了一些比较珍贵的布阵材料，并说明了用途。
　　周阳听到还可以绕过外面祭坛再建立一个通往此处空间的传送阵，便就当场答应了下来。
　　时至今日，以他周阳的能量和周家的体量，要弄来一些【玄晶石】也并非什么难事，其余布阵材料同样是这个道理。
　　这样商定了一切后，周阳便让陆雪薇带着青蛟青萝去通知周家搜罗材料，自己和道侣萧莹还有秦月儿就全部进入秘境空间，在其中潜修了起来。
　　此前时间匆忙，周阳也只是得知在这个秘境空间内修行对于元婴期修士大有好处。
　　这时候静下心来潜修，他就发现，在此地修行对于元婴期修士而言，何止是有好处，简直是有天大的好处！
　　此地因为汇聚了世界本源之力的缘故，不但灵气浓郁而纯B，当中更是蕴含着可以直接吸收炼化精进修为的五行本源之气。
　　在这里修炼一日的效果，就抵得上在玄阳峰那种六阶上品灵山修炼一个月效果。
　　虽说这种情况并不能够一直持续，效果会随着空间内本源之气被吸收过多而降低，但也非常令人心惊和欣喜若狂了。
　　而对于周阳来说，最让他感到惊喜的是，在这里因为世界本源之力汇聚，使得他只要静下心来，便可以轻易观察到法则运转轨迹。
　　如果说他在外面看到的法则运转轨迹，是朦胧模糊像隔着一层浓雾看山。
　　那么在这里他就是拔云见日直接看见法则运转的轨迹，清晰无比。
　　这意味着他如果在这里参悟研究法则的话，效果是在外面的十倍、数十倍！
　　“就算是上界那些仙灵脉的灵眼位置所在，效果也就这样了！”
　　这是澜道人亲口做出的评断。


第七百八十章：真君再临凡，成仙之法
　　时光匆匆，转眼便过去了五年。
　　经过五年时间的奔波搜集，陆雪薇终于带着澜道人所需的材料回到了天坑之底。
　　材料齐全后，澜道人当时就在秘境空间内布置起了法阵。
　　等到秘境内的法阵布置好，他又出了秘境，按照周阳的指引在距离天坑十几万里外一个地点布下了另一个传送法阵。
　　这样一切布置好后，他才正式开始剥离那块【先天五行玉】。
　　从外面看，孕育着【先天五行玉】的五彩巨石有着数丈高，两丈宽。
　　但刨开这块五彩巨石，取出里面孕育的【先天五行玉】后，就可以看见，这件可以说是现在“灵寰界”最珍贵宝物的灵物，其实只有人头大小。
　　这块人头大小的【先天五行玉】，通体散发着五色华光，一出世便引得整个秘境空间震动。
　　“快，周道友快将此物收好带出秘境，澜某必须等此物离开后才能入驻石衣行替代之法！”
　　澜道人声音急促的急声提醒着周阳，把手一扔，就将取出来的【先天五行玉】扔给了周阳。
　　周阳见此，也来不及仔细观察手中这件稀世珍宝，连忙用此前剥离出来的五彩巨石碎片所炼制石盒将【先天五行玉】装进去封上，然后急匆匆出了秘境空间。
　　此时萧莹等人都提前一步离开了秘境空间，周阳出来后，马上就隔断了秘境空间和外界的联系。
　　接下来他们需要等待澜道人彻底接替【先天五行玉】稳住秘境空间后，才能再度进入其中修行。
　　索性现在无法进入秘境空间修行，出来的周阳，便将手中五彩石盒的石盖重新打开，和众人一起欣赏起了里面的这件稀世珍宝。
　　“好浓郁的五行灵力，简直就像纯B由灵力凝成之物！”
　　陆雪薇神色震惊的看着那块五彩玉石，眼中满是惊叹之色。
　　再看萧莹和秦月儿两女，也是满眼亮晶晶的看着玉盒里面之物，眼睛一眨都不眨。
　　先天灵物蕴含世界本源之力，天生便对修士有莫大吸引力，哪怕修为不到渡劫期的修士根本无法利用这件灵物，也丝毫不影响他们对此物产生占有欲。
　　周阳看到的情况，却又和陆雪薇有所不同。
　　在周阳的仔细观察中，他能够发现，【先天五行玉】暴露在外界当中后，周围的五行属性法则明显比之此前活跃了许多，此物能够轻易影响天地法则运转！
　　“如此宝物，便要拱手让人，当真是让人不舍啊！”
　　周阳心中一声长叹，恋恋不舍的多看了盒中之物几眼，最终还是一咬牙，挥手关上了盒盖，将此物收进了储物戒指中。
　　【东莱真君】终究是对他有大恩，若是没有从【东莱仙岛】继承了这位大神通者的传承，他周阳别说是在短短数百年内就修行到元婴后期，恐怕当初就死在了大妖木青云手下。
　　有恩必偿是他周阳一贯坚持的原则，承诺过的事情，他更是从来不曾反悔过。
　　当初他能够为了报答朱紫真的恩情，将珍贵无比的七阶仙器【朱雀扇】拱手送人。
　　而今这【先天五行玉】纵然举世无双，堪称稀世奇珍，他也没道理为了这样一件死物而破坏原则，违背承诺。
　　想着澜道人一时半会儿怕是搞不定，而且搞定了秘境空间后，澜道人也不能轻易出来了。
　　因此周阳很快就决定让陆雪薇和秦月儿留守在天坑这里，自己带着道侣萧莹先骑乘青蛟青萝赶回了犀角洲绿洲，准备布置法阵将东西送往上界。
　　蛟龙性喜水泽，无边沙海这种地方可谓是其最厌恶的所在。
　　周阳有飞行法器不用，却让青蛟青萝充当脚力载着他飞行，这明显是一种刻意的惩罚。
　　青蛟青萝对此也是心知肚明，可却又无可奈何。
　　按照约定，她还要在周阳手下为奴两三百年才能获得自由，在此之前，周阳便是杀了她，她也没法反抗。
　　事实上，在跟随周阳出来行走修仙界，尤其是在先前对付【千足地龙】一战当中见识了周阳的实力后，青萝这条蛟龙已经彻底丧失了反抗他的信心。
　　哪怕周阳现在放她离开，她怕是此生也都生不出和周阳为敌的信心，只会大海有多远就逃多远，再也不和周阳照面。
　　但周阳怎么可能提前放她自由。
　　实际上，周阳这次带她来无边沙海修仙界，除了是要惩治她外，也是有地方需要用到她帮忙。
　　或者换个说法，有些地方需要她来做苦力。
　　这不，等驾驭着青蛟回到犀角洲后，周阳便随手一指绿洲上面那个湖泊对其吩咐道：“接下来不得本座召唤，你就栖息在这湖泊当中，帮忙开扩湖泊下方的地下水道，引来更多水源将这湖泊面积扩大，然后每隔一月在绿洲上面降一次大雨！”
　　堂堂六阶蛟龙，却被驱使做一个挖掘工和洒水工，这对青蛟来说，简直是莫大的侮辱。
　　然而她刚想出言争辩，一股庞然巨力便从周阳踩踏在她背上的双脚发出，压得她身躯顿时一沉，原本涌到嗓子眼的话，又给硬生生憋了回去。
　　最终只能沉闷无比的应声道：“是，属下遵命。”
　　于是从此以后，许多无边沙海修仙界修士都不远万里赶来了犀角洲游历，只为了一睹从来只在典籍上面见到过的蛟龙真形。
　　周阳敲打过青蛟后，便不去在意这点小事了，而是全副身心投入到了联系【东莱真君】这件事当中。
　　灵犀峰上那座【东莱真君庙】被他当做了布阵之所，当年他吩咐周家搜集到的大量布阵材料，如今都由他严格按照【东莱真君】传授的秘阵图录进行布置。
　　如此独自耗费了接近一个月时间布置，周阳终于一丝不漏的按照图录布置出了整个秘阵。
　　这秘阵布置好后，周阳就走到庙宇内那尊真君神像面前，挥手取出了一物来。
　　此物赫然便是当初【东莱真君】化身亲自为他制作的那张伪仙符。
　　这么多年来，此物一直被周阳小心保存着，从来不曾轻易示人。
　　而今他要想联系上【东莱真君】，还得靠此物发挥作用。
　　只见他手一松，这张伪仙符就飞向了庙内神像，最后落到了神像的手中。
　　与此同时，周阳手中法诀掐动，飞快激发了布置好的秘阵。
　　秘阵激发后，并无什么惊人异象显露，只有一丝周阳能够勉强捕捉到的奇异力量波动发散而出，落到了真君庙内的神像上。
　　受到这种奇异力量的刺激，真君神像身上原本散发的淡淡灵光，顿时为之一盛，瞬间爆发出了璀璨夺目的灵光。
　　与此同时，那似乎只能用来吓唬人的伪仙符，也一下爆发出浓郁灵光附着在了神像上面。
　　再然后，一股冥冥之中的意志便陡然降临到神像上面，使得原本木制的神像，一下就“活”了过来。
　　只见神像目中灵光一闪，目露神光直接望向庙内唯一站着的活人，声音威严洪亮的沉声问道：“现在下界应该才过了六七百年吧，为何如此早就动用秘阵召唤吾的意志降临？”
　　“咦，不对，你的修为……”
　　威严洪亮的声音陡然一滞，声音中瞬间露出了惊疑、惊讶和难以置信之色。
　　高大的神像双目紧紧盯着周阳，明明只是一道意志附身，却依旧给周阳一种被活人目光盯上的感觉。
　　他不能理解这是什么神通，只能感叹不愧是返虚期真君，感叹仙家神通的神奇。
　　只见他微微对着神像一躬身，行礼说道：“弟子周阳，恭迎师尊仙驾。”
　　说完不等神像回话，他又挺直身躯，沉声说道：“此次之所以用师尊传授的法门召唤师尊仙驾临凡，乃是因为弟子已经根据师尊当初所留线索，找到并带回了师尊想要的【先天五行玉】，正要将此物献与师尊！”
　　果然，听到“先天五行玉”这几个字后，神像的注意力马上就从周阳修为方面转移了过去。
　　只听其语气略显急促的急声说道：“【先天五行玉】真的孕育成了么？快将此物拿出来给吾一观！”
　　听这话语，对于当初那块【五行玉】是否真能够变成【先天五行玉】，【东莱真君】自己也是没有十足把握。
　　周阳也没有多想，当即应了一声，便挥手将那装着【先天五行玉】的五彩石盒取出了出来，送到了神像身前。
　　“果然，果然是先天灵物！”
　　“哈哈哈哈，老夫重塑仙体有望了，老夫终于有望再续仙路了！”
　　神像手握着五彩石盒，发出欣喜若狂的狂笑声，笑声中充满了一种如释重负的感觉，又像是一个被关在牢中千年万年的囚徒，终于得见天日一样。
　　周阳听到他这笑声后，脸色也是微微有些怪异了起来。
　　虽然当初听到【东莱真君】说他是境界达到了返虚期这番话之后，周阳就推测出他状态有些不对劲。
　　可现在听到其狂笑声中透露出来的意思，这哪只是状态有些不对劲那么简单，分明是肉身仙体都有可能被毁了！
　　不过周阳心中虽然念头百转，面上神色倒是很快就恢复了镇定平静，只是静静等待神像这股情绪宣泄过去。
　　这样等了一会儿后，神像情绪平静下来，方才重新将目光投注到他身上。
　　“很好，这件事你做得很好，吾很满意！”
　　神像一开口，就毫不掩饰自己对于周阳的欣赏满意。
　　他目光充满欣赏之意的望着周阳说道：“不过吾也有些好奇的是，你修为怎么会提升这么快？吾若是没有记错的话，吾留下的那些东西里面，应该没有多少可以提升修为的灵物吧？”
　　周阳闻言，顿时恭敬应道：“师尊明鉴，弟子修为能够提升这么快，的确是有着颇多因素在其中，若是师尊时间足够的话，弟子可以细细为师尊禀明。”
　　神像听到他这样说，马上就挥手制止道：“那还是算了，跨界交流对吾消耗也是颇大，浪费在这些事情上面太不值得了。”
　　说完其微微一顿，又说道：“以你的修为，接下来应该是考虑渡劫成仙之事了，这一关对于我人族修士而言至关重要，你可有几分把握？”
　　“几分把握？不瞒师尊，若要弟子现在说的话，那是一分把握也没有！”
　　周阳苦笑着摇了摇头，然后郑重向着神像深施一礼道：“师尊在上，弟子这次别无所求，只求师尊能够指点一番弟子成仙之道，让弟子能够有机会一窥真正的仙道风景！”
　　突破渡劫期这件事情上，周阳现在的确是一点眉目都没有。
　　别说是他，就是玄阳仙宗这等顶尖大门派内，对于这方面资料也是有等于无，几乎没有什么实质性帮助。
　　周阳结丹或者结婴，都还能够通过【玉液金丹】和【圣婴果】这类辅助灵物大幅度提升成功几率。
　　但是在冲击渡劫期这件事上，他却根本不知道有什么东西可以提供帮助。
　　原本周阳的打算，是想等自己修为达到元婴九层后，便动用【重阳真人】杜重阳当初留给自己的那颗【虚天珠】，向这位渡劫期真仙前辈请教这件事。
　　可现在既然联系上了【东莱真君】这位返虚期真君，他自然就有了更好的选择。
　　无论是从修为上面还是见识上面，【东莱真君】显然都要比【重阳真人】高出许多。
　　“在下界冲击渡劫期，的确是一件极难之事，因为你在下界当中，几乎不可能找到有助于突破渡劫期的灵物奇珍。”
　　“不过上界当中各种奇功秘术层出不穷，倒也有一些秘术只要修成，便可对修士冲击渡劫期提供一些帮助，吾手中就恰好有这么一种秘术可以传授给你。”
　　“另外你如果时间充裕的话，也可以尽量兼修一些增强神识和肉身的功法神通，这对于你冲击渡劫期也有一些帮助。”
　　【东莱真君】神像目光凝视着周阳，声音低沉的对他所求做出了回应。


第七百八十一章：真君的“礼物”，周阳的态度
　　联络和送走【东莱真君】降临意志的事情，都是无惊无险。
　　在传授了周阳一门有助于冲击渡劫期的秘法，又给他留下了一根玉简后，【东莱真君】的意识便随着那块【先天五行玉】一起被传送回了上界。
　　离开前，周阳也曾问过【东莱真君】，日后是否还能与之联系。
　　可惜得到的答案是不能。
　　【东莱真君】并未说明为何不能，周阳也不好再问。
　　毕竟跨界交流这种事情，完全是由【东莱真君】一人付出代价并主导的，他如果不愿的话，周阳也不可能让他这样做。
　　“哎，还是努力修行吧，若是有朝一日能够去到上界，也未必没有再见之日！”
　　周阳微微叹息，很快就振奋心神，查看起了【东莱真君】特意留给自己的玉简。
　　玉简内的信息倒是挺多，主要是一些关于冲击渡劫期的经验心得，当中不只有【东莱真君】自己的心得，更有他在上界获得的其他渡劫期修士心得。
　　另外在这些信息的最后，【东莱真君】还给周阳留了一份“礼物”。
　　这份“礼物”对于现在的周阳来说，一文不值。
　　但如果他将来能够有缘成为渡劫期真仙的话，那就是无价之宝。
　　因为这份“礼物”，赫然便是一条前往“真仙界”的道路！
　　尽管周阳现在并不知道，“灵寰界”已经没有人能够前往“真仙界”了，但是这依旧不妨碍他知道这份“礼物”的珍贵之处。
　　毕竟即使是万年之前，【东莱真君】这样的强者想要前往“真仙界”，都是难上加难，非常不容易。
　　他郑重将玉简收好，然后将真君庙外的多余布置都撤散，把等待多时的周家族长周良玉唤到了身前交代。
　　“如今那阻碍无边沙海生机复苏的东西已被老祖我取出，往后沙海生机复苏的过程将再也不可阻挡，只是具体需要多少时间才能让沙海变成草原和森林，就非老祖我能预测到的了。”
　　“接下来老祖我会去一秘密之地闭关修行，尔等若是遇上普通无法解决的事情，可去那湖中寻那条青蛟帮忙，若是那条青蛟也解决不了的事情，再动用老祖我赐予你们的信物联系。”
　　“还有，在老祖我闭关的这段时间里，周家要密切监视统计沙海各处绿洲的生机复苏情况，以便于据此推断总结出沙海变草原和森林所需的大概时间。”
　　周阳一件件事的交代着周良玉，等交代完后，也没有在灵犀峰上多待，很快就前往了流云洲修仙界。
　　他要在澜道人那边成功之前，把【朱雀扇】归还回给朱紫真，然后将儿子周广诚也带回无边沙海修仙界，一起分享秘境空间内那浓郁的本源灵气。
　　在周阳全力飞行的情况下，这些事情都在短短半年时间内办完了。
　　等到他带着儿子周广诚回到了那天坑之底的时候，澜道人终于将秘境空间完全稳固住，他们一行人因此得以重新进入其中修行。
　　秘境空间内一切倒是如常，只是原先孕育着【先天五行玉】的五彩巨石，现在却是成为了澜道人的寄身之所。
　　澜道人不知以何种秘术将自己完全封进了五彩巨石之中，充当了稳住秘境空间的基石，整个人都处于一种半沉眠状态，需要周阳用特殊方法进行唤醒才能与他建立联系。
　　这明显是一种独特的修行方式，周阳见此也就没有轻易打搅他，只是自己一家三口，还有秦月儿和陆雪薇两女各自在秘境空间内占据个位置，一心一意埋头苦修了起来。
　　而在周阳举家进入秘境空间闭关修行的时候，因为失去了【先天五行玉】这件先天灵物的吸引镇压，“灵寰界”的世界本源之力终于得以正常涌入无边沙海之中，滋养这片荒芜贫瘠了数万年的土地。
　　这种滋养虽然肉眼看不见，但随着时间的流逝，效果却逐渐显现了出来。
　　大约在周阳一家闭关十年之后，沙海中一些有着地下水源存在的地方，水源总是会在突然的小规模地震当中喷涌而出，然后与狂风、飞鸟、虫蚁带来的沙漠植物种子结合，衍生出天然的绿洲草地。
　　同时沙海当中的沙尘暴天气也是一年比一年减少，许多因为受到沙尘暴天气影响而无法扩大面积的绿洲，因此得以焕发新春，绿洲面积开始年复一年的逐年增长了起来。
　　三十年后，光是周家统计到的新增绿洲数量，就已经达到了三千三百多个，超过了周家上百年的绿洲营造成果。
　　虽说这些新出现的绿洲，大多数都面积很小，并且九成以上不曾形成灵脉，但也足以作为无边沙海修仙界生机复苏的最强明证了。
　　到了这时候，关于沙海生机开始复苏的事情，已经在整个无边沙海修仙界传开了。
　　一直暗中观察着沙海变化的周良玉见此，果断将沙海生机复苏的详细情况公布了开来，并号召所有无边沙海修仙界的修士走出现有修仙界范围，去探索开扩新世界。
　　听到是【乾阳真人】周阳斩杀祸害无边沙海修仙界上万年的恶兽，才使得沙海重新复苏生机，整个无边沙海修仙界的修士和凡人都对他这份壮举充满了感激。
　　并非没有人质疑这件事的真实性，但在周家持续上百年时间的绿洲营造行动事实面前，这种质疑的声音根本无法产生什么效果。
　　如果不是事先就预料到了这种情况，周家疯了才会耗费那么多灵石资源去做这种看起来付出和收获完全不对等之事。
　　事实上在这上百年时间里，许多修士也是一边赚着周家的灵石，一边暗地里笑话周家的高层都发疯了，竟然做出如此不智之事。
　　甚至许多周家修士都同样对这件事情怨气很重，私下里对于家族的高层们不知道骂了多少遍。
　　若非周家那些高层修士都明白此事是周阳这位家族老祖宗的决定，这件事就根本不可能一直持续上百年。
　　而今随着周良玉把真实情况透露出来，那些笑话过周家的修士，那些抱怨家族的周家修士，全都是羞愧不已，不敢见人。
　　在这股东风下，周良玉推行自己经济调控计划所造成的影响，也被压下去了许多，阻力因此少了许多。
　　这时候的无边沙海修仙界，最流行的话题就是去探索新世界，去当新绿洲的发现者和拥有者。
　　那些没有来过无边沙海修仙界的修士，是完全无法理解这里的修士对于绿洲那种感情和执着。
　　哪怕因为周家的原因，如今的无边沙海修仙界中，散修和小家族修士获得筑基丹已经并非遥不可及之事。
　　可是占据一个独属于自己的绿洲，建立一个自己的小家族，依旧是许多修士所奉行的思想和目标。
　　如今沙海生机复苏，大量无主的新绿洲涌现，便正好是这些修士完成自己目标的大好机会。
　　因此周家的倡导号令一发出，便有许多修士呼朋唤友从各处绿洲出发，踏上了寻找新绿洲的路途。
　　周阳闭关的第八十年，无边沙海生机复苏的事情已经开始被极西之地修仙界所发现，并且流云洲修仙界也开始流传起了此事。
　　这种大事一旦被发现流传出来，想不引起那些大势力瞩目都难。
　　毕竟如大光明仙宫和玄阳仙宗这类传承久远的宗门势力，都知道这片无边沙海当年是如何形成的，也知道如今在整个“灵寰界”都鼎鼎有名的【乾阳真人】周阳，就是出自这片沙海。
　　如今无边沙海发生如此大的变化，那些大势力第一个想法就是派人来找周家询问情况。
　　其中大光明仙宫行动最快，直接派出了一位元婴期修士找上门来。
　　“实在抱歉，家父如今修行正在关键处，无法亲自出来接待王道友。”
　　“不过有周某在，王道友有什么想问的事情，想要知道的事情，都尽可以道来，周某只要能够回答的，定然都会直言相告。”
　　灵犀峰上，得到周良玉传讯而匆匆出关赶过来的周广诚，代替父亲周阳与大光明仙宫来使展开了会面。
　　此时的周广诚，修为赫然已经晋升到了元婴三层！
　　短短百年时间不到，便直接从一个新晋元婴期修士晋升至此，可见在那秘境空间内修行，好处究竟有多大！
　　好在大光明仙宫来访的修士并不知道周广诚结婴只有百年不到。
　　他虽然吃惊于周阳儿子都有这份修为，却没有忘记自己的来意，当即一脸正色的望着周广诚说道：“王某奉宫主之命前来拜访令尊周真人，是想请问周真人，无边沙海生机复苏之事，是否和周真人有关？周真人和周家对于此事，究竟是有何打算？”
　　周广诚似乎早就猜到他会这样问一样，当即便不慌不忙，一副胸有成竹的样子答道：“关于无边沙海生机复苏的原因，想来王道友既然到了无边沙海修仙界，也已经听到了外面传言，其中详情虽然和传言有一点点出入，但的确是家父一力促成了此事无疑！”
　　“至于说家父和周家对此事有何打算，这还用说吗？作为无边沙海修仙界目前的实际统治者，周家自然会趁此万载难逢的机会锐意进取，扩大整个修仙界的版图，彻底打通与极西之地修仙界的交流通道，以早日实现两大修仙界的交流互通！”
　　两大修仙界？
　　王姓修士敏锐察觉到了周广诚话语中的关键处。
　　只见他脸色微微一变，面色严峻的看着周广诚说道：“周道友的意思是，无边沙海修仙界以后想要单独成为一大修仙界，彻底和我们极西之地修仙界分割开吗？”
　　周广诚闻言，同样面色一正，一脸正色的摆了摆手道：“不不不，王道友误会了，这不是周某的意思，也不仅是家父一个人的意思，而是周家五位元婴期修士，两位六阶妖王，以及整个无边沙海修仙界千千万万修士的意思！”
　　五位元婴期修士和两位六阶妖王？
　　王姓修士一脸震惊的望着周广诚，几乎怀疑自己是不是听错了。
　　周家，一个诞生于无边沙海修仙界的修仙家族，怎么可能拥有如此多的元婴期修士！
　　王姓修士第一反应就是荒谬。
　　可他看着对面一脸严肃的周广诚，这位修为和自己一样处于元婴三层的年轻修士，又迟疑了。
　　理智告诉他，周广诚根本没必要在这种事情上面撒谎，也休想靠撒谎来吓人。
　　“其实王道友不必震惊，周某过来前，家父特意交代过，说他当年初成元婴归来后不久，便曾经得到过仙宫现任宫主的允诺，允诺【死亡沙海】以东的沙海区域都归属于周家统治，此事王道友回去后，自可向尹宫主求证。”
　　“另外周某再免费奉送王道友一个重要消息，那就是断云山脉中的雷羽妖王，百年前已经在家父的帮助下渡劫成功，顺利晋升成为了七阶【雷鹏】真灵，周家也因此获得了断云山脉的妖族认可，能够平安自由的穿行断云山脉前往流云洲修仙界！”
　　周广诚语不惊死人不休的再度扔出了两个重磅消息，震得王姓修士双眼发晕，瞠目结舌不能自语。
　　先不说尹含光曾经允诺将沙海一半给周家做领地的事情是否为真。
　　只说周广诚后面所言的雷羽妖王晋升成为七阶真灵一事，对于王姓修士而言，便无异于旱地一声惊雷，炸得他头脑发蒙。
　　“周道友当真不是在开玩笑？断云山脉的妖族里面，真有妖王渡劫成功了？”
　　他满脸震惊的望着周广诚连声喝问，全然没有发现自己的声音都带着颤音。
　　周广诚似乎很满意他的表情变化，不由微微一笑道：“此等事情周某怎么敢乱说？王道友若是不信，回去后同样可以向尹宫主进行求证，当初尹宫主还与那位雷羽真灵一起帮家父斩杀过一位强敌呢！”
　　王姓修士听到他这话，心中其实已经有些相信了。
　　可这件事如果为真，那影响就太大了！
　　此时的王姓修士，甚至都已经没心思去在乎周家想独占半片沙海的事情了，满脑子都是想着雷羽真灵这位七阶真灵出现，对于修仙界的影响。
　　他很快就匆匆告别了周广诚，急急忙返回了大光明仙宫向尹含光汇报此行收获。


第七百八十二章：各方态度，周阳出关
　　大光明仙宫既然发现了沙海生机复苏的事情，那么【逆光盟】肯定也不会比他们晚。
　　只不过大光明仙宫知道无边沙海修仙界现在由周家统治，才能直接派出元婴期修士赶来询问打探消息。
　　而【逆光盟】这时候派出的人手，还在沙海之中四处游荡查探，以期找出沙海复苏的真相。
　　周广诚知道，与其让【逆光盟】的人四处游荡查探，藏身于暗处，不如主动让人联系上他们，表明态度。
　　所以他在接待完大光明仙宫的使者后，便让一名周家新晋金丹期修士带着自己手书前往了极西之地修仙界，拜会【逆光盟】的高层。
　　再说那王姓修士从无边沙海修仙界返回大光明仙宫后，马上就去见了尹含光这位宫主，将自己此行探听得知的消息汇报给了对方。
　　此时的尹含光，因为当年动用七阶仙器【光明之颅】诛杀元婴九层“半步真仙”境界修士雷万鹏而献祭了五百年寿元，面相已经极其苍老，寿元已是无多。
　　但是听完王姓修士汇报的消息后，他苍老的脸庞上面，依旧布满了震惊之色。
　　“没想到啊没想到，没想到当年那只【银翼雷鹏】，竟然真的扶摇直上迈出了那一步！”
　　尹含光脸上挂满震惊之色的喃喃自语着，眼神却是无比的落寞萧瑟。
　　他本该也有一点机会窥探那个境界的，可是如今……
　　王姓修士见此，顿时知道关于七阶真灵这件事，怕是真的没有虚假了。
　　他脸色一紧，不由看着尹含光追问道：“那个周家小儿说【银翼雷鹏】是在周真人的帮助下，才成功渡过真灵天劫晋升七阶，以宫主看来，此事有几分真实性？”
　　“如果周家真的背后有着一位七阶真灵当靠山，那咱们仙宫……”
　　咱们仙宫如何，王姓修士没有细说，但他的潜意思尹含光却明白无误。
　　“【银翼雷鹏】渡劫成功的事情，周阳肯定是帮了忙的，这本是当初【银翼雷鹏】帮他杀人的条件。”
　　“不过只是这一点关系的话，周家还没法让其充当自己的靠山，顶多就是周阳和其私交不错，能够说得上话罢了！”
　　“而且人妖殊途，纵然周阳和那位雷羽真灵私交极好，他也不可能恃妖行凶，借助雷羽真灵的力量扩展势力。”
　　“那样只会令他和周家被整个修仙界所孤立排斥，被所有修仙者厌恶，甚至是招来人族真仙的惩治！”
　　尹含光说到这里，双眼微微一眯，忽然说道：“其实和那位雷羽真灵的消息相比，本座更关注周家出现五位元婴期修士和两位六阶妖王的事情。”
　　“须知道周家到现在也只是一个传承不到两千年的修仙家族，其能够发迹壮大，都是因为出了周阳这么个异数。”
　　“如此情况下，周家除了周阳一家三口之外，另外两位元婴期修士又是怎么来的？他们和周阳又是什么关系？”
　　王姓修士听到尹含光这话，神情顿时有些不自然了。
　　他被周广诚透露出来的消息所震惊失神，当时只想着马上赶回仙宫向尹含光禀报此事，倒是没有想到去打听这些消息。
　　尹含光瞥了一眼王姓修士，倒是没有因此责怪他什么，只是再度吩咐道：“这样，你再去一趟周家，这次就算是等，你也要等到周阳出关，亲自见到他，然后把本座下面这番话带给他。”
　　“你告诉周阳，尹某当初承诺过他的事情，自然依旧算数，但是也请他勿忘了自己当初答应过尹某的事情！”
　　“周家想要打通和极西之地的交流通道，我大光明仙宫欢迎之至，但是绝对不能和我仙宫的敌人进行贸易交流，否则便是我仙宫之敌！”
　　“还有一点，仙宫势力可以不进入【死亡沙海】以东的沙海区域，但周家也当严守本分，不得涉足【死亡沙海】以西的区域。”
　　“最后，无边沙海自古以来就是极西之地修仙界的一份子，任何人都不能将其分割出去，这一点不止是仙宫不会答应，极西之地其他修士也不会答应！”
　　这番话便是表明他尹含光和大光明仙宫的态度了。
　　在尹含光的眼里，以周家现在的实力和势力，割据无边沙海修仙界自立尚且可以容许。
　　但是想要就此自成一隅，和大光明仙宫在地位上面平起平坐，那是不可能的。
　　而且周家要想他们大光明仙宫承认其割据一方的事实，必须立场鲜明的在极西之地修仙界两方阵营势力当中站队大光明仙宫一方。
　　“属下明白了，一定将宫主的话语原封不动转告给【乾阳真人】。”
　　王姓修士记好尹含光的话语，朝其郑重行了一礼，便又踏上了前往无边沙海修仙界的旅程。
　　无边沙海生机复苏，影响到的当然不只有人族修士。
　　断云山脉的妖族，其实也是早就注意到了沙海生机复苏之事。
　　只是因为妖族的上下层割裂比较严重，下面妖兽即使发现沙海里多出了不少绿洲草地，也没想过马上汇报给上面的妖王们知道。
　　最终让妖王们知道这件事的原因，还是一头五阶食草羊妖忽然上禀所属妖王，想要将一部分族群迁移到沙海草地去栖息，从而引起了妖王的注意，仔细询问调查了一番情况。
　　原来经过长达七八十年的变化后，无边沙海靠近断云山脉的许多地方都开始长出了青草，甚至因为地动的影响，断云山脉当中好些雪山融化的雪水也改道流向了沙海，在沙海当中形成了不少长达千里的河流。
　　而妖王们平时大都在天柱峰等地方沉睡修行，哪会注意到这边境地区的细微地形环境变化，对此自然是一无所知。
　　可普通妖兽对于地震这种事情还是极为敏感的，出现雪水外流沙海的事情后，自然会有好奇的妖兽过去查看情况，那些青草地也因此被发现。
　　低阶妖兽发现沙海长草后，会把消息告诉同族的高阶妖兽，于是就出现了五阶羊妖上禀所属妖王迁徙族群的事情。
　　当那头羊妖所属的妖王得知这个消息，悄然前往沙海中走了一遭后，沙海生机复苏的事情，自然就在其眼中一目可见了。
　　之后他再偷偷抓几个修仙者一番逼问，就将周家宣扬出来的事情也得知了一清二楚。
　　然后天柱峰上修行的妖王们，也都从其口中得知了这个消息。
　　“好一个【乾阳真人】，竟然不声不响之间又做下了如此改天换地的大事！”
　　身为断云山脉妖族的老大，【通天妖王】听说了无边沙海生机复苏的原因是来自于周阳后，也是神色微微一变，情不自禁的惊叹出声。
　　他已经活了七八千年，见证过数千年前大光明仙宫的鼎盛辉煌，也见证过无边沙海修仙界的没落。
　　因此他深深知道让整个无边沙海生机复苏，是一件多么艰难的事情。
　　以他的见识，当然知道，无边沙海生机复苏的真正原因，不可能是在周阳身上。
　　别说是周阳，就是渡劫期真仙亲自出手，也无法如此大规模的改天换地。
　　但是毫无疑问的，周阳肯定是成为了这次沙海生机复苏的推手，一手推动引动了沙海的复苏。
　　“涉及到整个无边沙海生机复苏的事情，只能是此界天道意志推动引发，就是不知道那周阳到底是怎么顺天应人推动此事的，看来本王也有必要亲自去一趟无边沙海，调查一下此事真相了。”
　　【通天妖王】想到此处，当即便对其他妖王说道：“关于沙海生机复苏之事，本王自有处置，那周阳和雷羽真灵是过命的交情，对雷羽真灵成道有大恩情，你等如果不想雷羽真灵归来后亲自出手清理门户，就老老实实在山中修行，不要去想太多！”
　　“大哥的意思我等明白，可是沙海生机复苏，下面那些低阶妖兽势必会跑出去寻觅生存空间，此事我等又该如何处置？”
　　“低阶妖兽涌入沙海，对于那些修仙者来说也未必是坏事，只要不形成大规模兽潮冲击整个沙海修仙界就行了。”
　　“本王若是见到周阳道友，也会与他提及此事，或许这亦是咱们断云山脉妖族走出群山的一个机会也说不定！”
　　就这样，【通天妖王】在安抚住了断云山脉一众妖王后，便悄然西行进入了无边沙海，寻觅起了无边沙海生机复苏的真正原因。
　　而在秘境空间内闭关修行的周阳，对于外界发生这些事情却是一无所知。
　　秘境空间内闭关八十多年，原本修为最弱的周广诚，修为都一跃攀升到了元婴三层，其他人收获当然也不会差。
　　不说原本就修为最高的周阳，就说另外三个女修，修为也都是大有进步。
　　其中萧莹和秦月儿都修为一跃攀升到了元婴四层，正式成为了元婴中期修士。
　　而陆雪薇虽然差了一些还停留在元婴三层，却也距离元婴四层不远了。
　　但是收获最大的人，当然只能是周阳。
　　八十多年闭关，周阳的修为看起来提升并不多，只是从元婴七层提升到了元婴八层，被卡在了元婴九层瓶颈前不得突破。
　　可实际上他的最大收获根本不在这里。
　　这次闭关他最大的收获，其实是在法则领悟上面。
　　原本他因为神识强出同阶修士许多，在法则领悟上面的便利就堪比元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　此时借助于秘境空间内独特的环境帮助，他闭关参悟法则三十多年取得的成果，便堪比普通元婴后期修士参悟千年所得！
　　此时的他，不止是在火属性法则和金属性法则上面有着不凡领悟，还对空间法则也有了不少领悟。
　　当这些法则领悟到了一定程度，周阳原本所修行的一些神通，也因此大受裨益，轻松臻至了大成境界。
　　这时他没有出关，便是因为他领悟法则有感，决定根据自己领悟的法则之力，结合原本所掌握的一门神通，创造出一门类似于天南大妖【青鳞妖王】当初所施展狂风领域的法则神通。
　　神通融入法则，威力就会有质的提升。
　　修仙界凡是能够将法则之力融入自身神通的元婴期修士或者妖王，无一不是那种名震一方的顶尖强者。
　　周阳如果能够成功做到这一点，不止对于他的实力将会有极大增长，同时也意味着他在法则领悟这一块上面直接追上了那些老牌强者。
　　如此耗时大约两年后，周阳终于以【离火金瞳】、【寂灭燃魂神光】这两门神通为根基，融入火属性法则创造出了一门强大法则神通【火莲之瞳】。
　　这门【火莲之瞳】神通为他所独有，无法传授他人，相当于天赋神通。
　　而这门神通的威力，虽然不曾对人试过，但周阳自信元婴后期修为以下，能够接下自己这一招的修士，绝对难以找得出几人。
　　到了这时候，他看着儿子周广诚传来的各种信息，也终于决定出关去解决各方势力对于无边沙海的试探了。
　　事实上，经过他们五位元婴期修士长达八十多年的吸收炼化，这处秘境空间内原本因为【先天五行玉】存在而孕育产生的本源之气，几乎都已经消耗殆尽。
　　世界本源之力也是早在【先天五行玉】这件先天灵物被取出后，停止了对于此地的汇聚。
　　虽然以此地灵气浓郁程度而言，依旧不失为一个上佳的闭关修行之所，但想要如八十多年前那般修行一日抵得上外界一月，早就没了可能。
　　甚至周阳都能隐隐感觉到，哪怕有着澜道人接替【先天五行玉】镇压此地，这个秘境空间也在渐渐走向崩溃消亡，只是这个消亡速度很慢，不容易被普通修士察觉罢了。
　　“走吧，外面现在正是风云汇聚之时，若是我等再不露面，只靠诚儿一个人，可是没法再镇住那些窥觑我周家基业的恶客了！”
　　周阳目光从三个和自己关系亲近的女修身上一一扫过，大手一挥，便带着三女一道出了秘境空间。


第七百八十三章：两难选择
　　世间之事，总是冥冥之中存在着某种巧合。
　　当周阳带着道侣萧莹等三女离开秘境空间，从澜道人建立的传送阵传送出去，返回周家之时。
　　提早几年潜入无边沙海追查沙海生机复苏真相的【通天妖王】，正巧找到了天坑这边。
　　而巨大的天坑，以及周围特殊的硬化土地环境，很容易就吸引了这位妖王的注意力。
　　当其深入天坑之底后，那只是被周阳随意用一套五阶幻阵隐藏起来的青铜祭坛，顿时就在其眼中一览无余。
　　“一座上古修士用于打开某些秘境空间的传送祭坛，看起来应该是被那位周真人给使用过了。”
　　“只是据本王所知，这种传送祭坛建造之时，都设定了特殊的启动咒语和法诀，不知那位周真人又是从哪里得到的相关咒语和法诀传承。”
　　天坑地下深处，【通天妖王】身形出现在青铜祭坛上面，目露精光的望着下方祭坛打量了一番，很快就辨认出了这座祭坛的来历作用。
　　很多人族修士都知道，断云山脉的【通天妖王】本体是什么异兽。
　　但是很少有人族修士知道，【通天妖王】除了修为高绝，实力强大外，还是一位妖族之中极为少见的阵法宗师，并且尤其精通空间传送法阵。
　　这青铜祭坛的作用，他只是看了几眼，便已然清楚了其作用和来历。
　　不过即便是阵法宗师，在不懂得正确咒语和法诀的情况下，也不可能使用得了青铜祭坛。
　　当初上古修士们之所以使用这种青铜祭坛来开启各种秘境空间，而不是现在修仙界惯用的传送阵，就是因为它的保密性足够高。
　　“可惜啊可惜，可惜本王虽然用不了这个祭坛，但是这可并不意味着本王没法进入祭坛通往的秘境空间了。”
　　“现在就让本王看一看，你周阳到底隐藏着什么秘密在其中！”
　　【通天妖王】眼中闪过一抹傲然之色，忽的张口一吐，吐出了一件银灰色纺锤形法器。
　　“疾！”
　　他口中一声低喝，银灰色纺锤便真如织女手中的纺锤一样在虚空中飞舞不停，交织出了一道道银白色细线。
　　仔细看就会发现，那银白色细线，哪是什么真的线条，分明是虚空被划破后形成的细小空间裂缝。
　　这些细小空间裂缝只是存在着一会儿，就会被世界空间法则所修补上，随生随灭。
　　但即便是如此，这一幕也足够骇人了。
　　毕竟空间裂缝这种东西威力实在太大了，哪怕是渡劫期真仙不慎被这种东西命中，也是有可能直接被毁掉仙体的。
　　【通天妖王】现在御使的这件纺锤形法器竟然能够随意划破虚空，说出去怕是都无人敢信。
　　而就是这样御使着法器在虚空中飞舞穿梭了一阵过后，【通天妖王】面色便是忽然一喜，好似发现了什么东西一样，忙为法器注入大量法力，低喝一声向着虚空某处狠狠穿刺了过去。
　　“给吾裂开！”
　　撕拉——
　　虚空一阵扭曲晃动，真的好似一张画纸一样，直接被那纺锤形法器给撕开了一条长达半丈，宽有一尺的裂缝。
　　然后【通天妖王】身形一动，便在一阵银色光辉保护之中缩小身体，纵身跃进了那条空间裂缝之中。
　　而在那无人的秘境空间内，天空中陡然浮现出一道漆黑的空间裂缝，一头形似老虎却头生银灰色尖角的碧青色小兽，周身闪烁着银色光辉从裂缝内一冲而出，正式降临到了秘境空间内。
　　碧青色小兽出现在秘境空间内，身体很快就急速膨胀，变成了体长数十丈的巨兽。
　　“好浓郁的灵气，这难道是一个人族真仙所开辟的【洞天秘境】吗？为何却不见那周阳等人的踪迹？”
　　碧青色巨兽双目好奇打量着这无人的秘境空间，眼中迷惑之色一闪，几乎怀疑自己是不是来错了地方。
　　但是下一刹那，他好似发现了什么极为了不得的东西一样，浑身颤抖的激动大叫了起来：“啊！是空间本源之力，这里竟然有着空间本源之力的存在！”
　　当苦苦寻找了数千年的空间本源之力出现在自己眼前之时，没有任何言语能够形容【通天妖王】此时的兴奋激动之情了。
　　他的成道机缘，他晋升七阶真灵的机缘，终于找到了！
　　此时此刻，他甚至忘记了自己来这里的根本用意，全部心神都用在了感悟和吸收那些空间本源之力上面。
　　【碧天青空兽】这种强大异兽身上最大的缺陷，就是没有任何真灵血脉。
　　没有真灵血脉的异兽，想要晋升七阶真灵，难度不比一个下品灵根修士修行到渡劫期真仙要小。
　　任是【通天妖王】天资绝世，神通广大，却也因此被足足卡了数千年不得寸进，看不见一丝进阶的希望。
　　后来还是拜访一位妖族老前辈，经过对方指点，他才知道。
　　自己如果想要晋升七阶真灵的话，要么选择吞服大量蕴含空间法则的七阶真灵真血，冒着血脉冲突陨落的风险强行融合。
　　要么就寻觅到空间本源之力，让自己的血脉受到这种本源法则之力滋养，进而自然打破血脉桎梏进阶。
　　前一条道路，【通天妖王】其实根本没法走，因为那位妖族老前辈明确告诉过他，“灵寰界”从来没有出现过这种血脉蕴含空间属性的七阶真灵。
　　而后一条道路，【通天妖王】已经苦苦寻觅了数千年，直到今日才终于看到希望的曙光。
　　只是处于极度兴奋激动之中的【通天妖王】，显然并没有意识到，这个秘境空间是有主的。
　　并且掌握着秘境空间的主人，现在就处于这处秘境空间内。
　　当他全神贯注感悟和吸收空间本源之力的时候，秘境主人也因为外来者的强行闯入，迅速从休眠当中苏醒了过来。
　　曾经随周阳去天柱峰拜访过【通天妖王】的澜道人苏醒过来后，很快就认出了闯入者的身份。
　　但是这丝毫没有丝毫影响到他出手的决心和力度。
　　因为如果任由【通天妖王】吸收弥散于秘境空间内的空间本源之力，将会迅速加快整个秘境空间的崩溃速度，从而导致他进化失败。
　　事实上，因为【通天妖王】强行打破空间壁垒出现在这里，已经对这个本来就不是那么稳定的秘境空间造成了不小损伤，这也是澜道人会这么快苏醒的原因所在。
　　此时的澜道人，因为八十多年的修行，已经将那些五彩巨石里面的三成精华融入了自己体内，实力大有长进。
　　并且因为他此刻担任着秘境空间镇守者的角色，在这秘境空间之内，他的法力可以说是无穷无尽。
　　再加上有心算无心，蓄意偷袭，【通天妖王】又岂有不败之理！
　　一番激战下来，【通天妖王】就被澜道人打得重伤遁走，狼狈逃离了这处秘境空间。
　　只是澜道人虽然胜了，却也没有任何的喜色。
　　因为尽管二人大战之时都有意收束力量避免伤及秘境空间，但秘境空间还是在他们的交手大战中损伤极重，起码五分之一的大地都直接被混沌虚空所吞噬。
　　“此事须得尽快让周道友知晓，不然那【通天妖王】一旦伤势养好，说不定就会对他出手！”
　　澜道人思及此处，当即便动用紧急传讯手段，联系上了正在返回周家路上的周阳。
　　而半路上的周阳接到澜道人紧急传讯，也是面色大变的连忙带人重新回到了秘境空间中。
　　等他回到秘境空间，从澜道人口中听说了先前发生的事情后，他的脸色也瞬间难看了起来。
　　“这下麻烦了，那【通天妖王】一身空间神通冠绝天下，他既然能够直接找到这处秘境空间强行闯入进来一次，就能再来第二次！”
　　“这次澜道友你能够及时醒来将他重创赶出去，下次他若是趁你沉睡之时再闯进来先行偷袭，你可就未必能够再像这次一样轻易获胜了！”
　　周阳这话还是照顾了一些澜道人的面子。
　　实际上以【通天妖王】的实力手段，如果先偷袭的话，以澜道人如今的状态，很大可能会被当场重创甚至是击杀。
　　毕竟澜道人现在自封于五彩巨石之中，很多手段都不方便使用。
　　“澜某多少有些猜到了那【通天妖王】能够找到这里的原因，如果澜某所料不差的话，周道友只要毁掉外面那座青铜祭坛，他就没可能再凭空找到这里。”
　　“但是以他的智慧，肯定能够猜到是周道友你做出的此事，到时候他多半会去找道友你的麻烦。”
　　“而澜某先前看他进入秘境空间后的表现，他显然是极度需要吸收融合秘境空间内的空间本源之力来强化本身血脉，以期冲击七阶真灵境界！”
　　“成道机缘面前，仅凭周道友和那位雷羽真灵的交情关系，恐怕根本不足以震慑得住这位【通天妖王】！”
　　听到澜道人这番话，周阳脸色顿时为之大变。
　　他刚才只说澜道人这边会很麻烦，就是因为觉得以自己和雷羽真灵的交情，【通天妖王】不可能对自己和周家出手。
　　但是经过澜道人这么一分析，他哪还敢抱有这种心态。
　　“澜道友提醒的是，是周某心存侥幸了，若非道友提醒的及时，周某险些就要酿成大错！”
　　他面色严峻的对着五彩巨石当中的澜道人拱手一礼，表达了感激之意，然后若有所思的自言自语道：“如此看来，只有与之共分此秘境空间的好处这一条路可走了！”
　　共享这处秘境空间的好处，周阳固然损失不小，但总好过和【通天妖王】这种强者结为死敌。
　　细说起来，他和【通天妖王】本来就没有任何仇怨，完全不值得因为这一点利益之争就结为死仇。
　　然而五彩巨石内的澜道人听到他这话后，却是沉声说道：“周道友想和他人共分秘境空间内的好处，澜某无从干涉，只是道友也知道，澜某必须得借助这里特殊的环境，才能完美吸收融合这五行石衣内的精华。”
　　“可若是任由那位【通天妖王】吸收这处秘境空间内的空间本源之力，秘境空间势必会走向崩溃，却是阻了澜某的道途了！”
　　这下周阳又头疼了起来。
　　不和【通天妖王】妥协让其进入秘境空间，那就是阻了【通天妖王】的道途，逼其和自己结为死敌。
　　可要是让【通天妖王】进入秘境空间的话，又会阻了澜道人的道途！
　　这真是一个无解的难题。
　　“这可如何是好？难道真的没有一个两全之策了吗？”
　　周阳头疼无比的拍打着手掌，不知道究竟该作何选择。
　　就在这时候，一直在旁听着他和澜道人交流的萧莹，却是忽然出声了。
　　“夫君既然不知该作何选择，为何不将其中难处直接告诉那位【通天妖王】呢？他已经败在了澜道友手中一次，应当知道在这处秘境空间内和澜道友交手是绝无胜算的，如此该是他来头疼如何让澜道友答应他在此地修行才对！”
　　这样也可以么？
　　周阳不禁把目光看向了澜道人自封的五彩巨石。
　　这样做，等于压力完全转移到了澜道人的身上，把他自己和周家给摘了出去，对于澜道人来说可是非常不仗义的行为。
　　没想到澜道人竟然并未生气，反而冷静出声道：“萧道友的办法也未尝不可，若只是澜某一人在此，占据先机情况下，任那【通天妖王】来多少次，最终都不过是两败俱伤，谁也别想成道！”
　　周阳这下还有什么好说的呢？
　　只见他忽的深深向着五彩巨石施了一礼，感激说道：“多谢澜道友体谅，周某明白此时说什么感谢之语都是虚的，唯有向道友承诺，如果【通天妖王】这次真的阻了道友道途，周某日后定然斩他首级以慰道友！”
　　“周道友无需如此，澜某当初既然将赌注下在了道友身上，便不会因为自身缘故而让道友中途夭折，只要道友能够早日渡劫成仙，飞升上界，完成当初对澜某的承诺，澜某没有什么是不能牺牲的！”
　　澜道人的声音一如既往平淡，连道途受阻这等大事，似乎也不能撼动其心神。
　　“周某明白了，澜道友请看周某表现就是。”
　　周阳郑重应声说道，再度向澜道人行了一礼，便带人离开了秘境空间。
　　一个月后，周阳一行人便顺利回到了灵犀峰上。
　　此时的灵犀峰，已经和八十多年前发生了极大变化。
　　无边沙海生机复苏后，引起的地形变化并不只是作用于沙海，对于各处绿洲也是都有影响。
　　其中犀角洲这边的影响便非常大。
　　先是青蛟青萝栖息的湖泊，因为多条地下水道在地形变化中忽然合流串联，使得水流量大增，导致湖泊的面积一下扩大了数倍，让她超额完成了周阳当时所给的任务。
　　现在这个湖泊已经长有三百里，宽有一百七八十里，成了整个绿洲真正的“生命之湖”。
　　然后便是灵犀峰。
　　这座犀角洲上最高的山峰，在地形变化中也是历经波折，多处发生坍塌和损毁，给周家带来了极大的损失。
　　后来周良玉干脆一不做、二不休，直接发动家族数位金丹期修士，又请来青蛟青萝帮忙，直接重造灵山，以修士神通法术在原有山峰基础上，将山峰高度拔升了五六百丈，并建立了数座副峰。
　　直到现在，这座灵山的某些人造工程还在继续进行着。
　　“孩儿见过父亲，见过母亲，恭喜父亲神通大成。”
　　灵犀峰上，周广诚见到父母归来，顿时连忙上来行礼拜见，脸上满是高兴欣喜之色。
　　这几年他压力可是非常大，独自一人应付数方大势力的元婴期修士诘问，对于他这样没有经过独当一面历练的人而言，实在不是一件容易之事。
　　“诚儿你这次做得还算不错，等会儿你就随为父一起见一见那些等候在此的道友吧。”
　　周阳对着儿子微微点头，也是不吝夸奖了他一句，对他的表现给予了肯定。
　　这种来自于父亲的肯定，对于周广诚而言，无疑是最好的礼物。
　　他脸上满是笑容的连忙应道：“孩儿遵命。”
　　此时等候在灵犀峰上的外界元婴期修士共有三位，都是来自极西之地修仙界。
　　其中除了来过一次无边沙海修仙界的大光明仙宫王姓修士外，另外二人都是来自于【逆光盟】。
　　周阳归来后，很快就让周广诚先将大光明仙宫的王姓修士唤了进来问话。
　　等他听完王姓修士转述的尹含光话语后，顿时就一声长笑道：“果然是英雄所见略同，尹宫主果然是周某的知己啊，竟是尽知周某心中想法！”
　　笑罢，他又眼中精光一闪，目光看向王姓修士说道：“不过其它条件都好说，关于无边沙海修仙界归属于极西之地修仙界这件事，还要王道友回去后转告尹宫主，让他多多思量一下才行！”
　　说到此处，他不等王姓修士出声，又语气幽幽地说道：“其实在周某和周家的立场上来讲，只要大光明仙宫承认周家割据无边沙海的事情，也不一定非要这个名分。”
　　“但是如果无边沙海修仙界日后依旧属于极西之地修仙界，那是不是周家日后实力强大了，也能尝试挑战仙宫对于无边沙海修仙界的统治地位呢？毕竟没有人愿意一辈子屈居人下，甘为附庸不是？”
　　王姓修士脸色顿时为之大变，瞬间变得极其难看。
　　周阳这番话说的可是一点都不客气，其中透露出来的意思，也是让他心惊不已。
　　他神色惊怒的望着周阳，想要怒斥周阳大逆不道，狼子野心，却又不敢真的出声。
　　周阳刚归来的时候，那元婴八层修为的气息可是一点都没有掩藏意思。
　　王姓修士虽然也是元婴期修士，可要他当面怒斥周阳，他还没有那个胆量。
　　“这样吧，周某看王道友在此事上面也无法做主，还是请道友多跑两趟，先将周某的话语带回给尹宫主，让尹宫主来做决定吧！”
　　周阳面色淡然的看了一眼王姓修士，挥了挥手，直接将其打发了回去。
　　“周道友的话，王某一定会如实转告宫主的！”
　　王姓修士语气愤恨的留下一句话，便很是狼狈的离开了灵犀峰。
　　周阳自然不会将王姓修士的话语放在心上，他相信尹含光得知自己修为晋升元婴八层后，会做出正确的选择。
　　所以在王姓修士离开后，他又接着召见了两位【逆光盟】元婴修士。
　　对【逆光盟】的修士，他态度就没有对王姓修士那么好了，一见面就开门见山问道：“周某和【逆光盟】的恩怨纠葛，两位道友来的时候想必也都了解清楚了，不知两位道友这次前来见周某，又给周某带来了什么条件？”
　　他这直白的话语，顿时让两位【逆光盟】元婴修士好不尴尬，其中一名姓林的元婴修士当即轻咳着说道：“咳咳咳，周真人言重了，本盟和周真人过往的恩怨纠葛，都是由郭金虹等一干人所作所为，并且这些人也都为他们的愚蠢行为付出了代价，本盟大多数道友其实都对道友并无仇视之心！”
　　周阳闻言，却是似笑非笑的看着他们继续问道：“那【天雷真人】雷万鹏呢？他可是你们上任盟主，也死在了周某和尹含光的联手之下，你们这也能无视吗？”
　　林姓修士好像早就猜到他会提及这件事一样，马上就义正言辞地说道：“雷盟主是陨落在七阶仙器【光明之颅】手下，这点我等当初都是亲眼所见！”
　　说完他似乎怕周阳再问起其它令人尴尬的事情，立即又话锋一转，转移话题道：“何况要说仇恨，周道友当初在紫府期修为的时候，不也是代替过我们【逆光盟】参加死斗，亲手斩杀过三位大光明仙宫金丹种子吗？”
　　另外一个姓程的元婴修士听到这话，也是马上接口说道：“林道友所言极是，既然大光明仙宫当初都能够不计前嫌接纳周道友，我【逆光盟】自然比他们更有诚意和胸怀，真心实意愿意和周道友化解过往恩怨，结为盟友！”
　　周阳听到他们这一唱一和的话语，心中也是觉得好笑。
　　如果郭金虹和雷万鹏等人知道自己死后，会被为之拼命过的【逆光盟】其他修士如此对待，不知会作何感想！
　　但这就是修仙界啊！
　　弱肉强食，实力即道理！
　　因此他也没有挑破指正二人话语中那些错漏百出的错处漏洞，直接摆了摆手道：“好了，既然你们都愿意将过往的恩怨一笔勾销，周某也没道理为难你们不是？”
　　“但是结为盟友的事情，就不要说了，周某和大光明仙宫现任宫主尹含光可是过命的交情，怎么可能和他的敌人结为盟友来对付他呢？”
　　林、程两位【逆光盟】元婴修士听到他这话，先是面色一喜，然后又是一惊，连忙说道：“周道友何必急着拒绝呢？为何不先听听我们的条件再做决定呢？”
　　“是啊是啊，周道友和尹含光有交情又如何？那尹含光都是快死的人了，周道友何必为了他一个将死之人，把自己绑上大光明仙宫这艘破船啊！”


第七百八十四章：复苏的沙海，崛起的周家
　　尹含光快要寿尽坐化的事情瞒不过【逆光盟】修士，他们自然有渠道知道此事。
　　不过周阳也着实有些好奇，【逆光盟】为了拉拢自己和周家，舍得开出什么价码来。
　　但这话由他来问，似乎有些对不起他先前立下的人设。
　　所以在他暗示下，一旁看着他接见外人的儿子周广诚，便站出来替他说道：“家父和尹宫主数百年的交情，自然不会因为两位道友几句话就损伤，不过周某倒是也挺好奇，你们【逆光盟】为了拉拢周家，到底愿意给出什么价码！”
　　“如果周家肯加入我们【逆光盟】之中，我们愿意让出一个副盟主之位给周家，并将原先昊阳宗的山门昊阳山和周围十万里地域全转让给周家。”
　　“同时极西之地修仙界的各种资源都将不受阻碍流通向无边沙海修仙界。”
　　“另外作为对周真人的尊重，本盟还愿意拿出三块极品灵石作为周真人的加盟费！”
　　林姓修士和程姓修士对视一眼，当即由林姓修士作为代表说出了【逆光盟】的价码。
　　这份价码在二人看来，无疑是极为丰厚了。
　　给周家一个【逆光盟】的副盟主之位，等于直接是让周家顶替了以前昊阳宗的位置，而昊阳山这座六阶中品灵山以及周围十万里区域，更是价值巨大。
　　三块极品灵石，更是能够帮助周家在无边沙海这里再造两三座六阶灵山！
　　在【逆光盟】的高层们看来，周家这种“暴发户”崛起的家族，哪怕是有着周阳这样实力强大的元婴后期修士坐镇，其家族底蕴也肯定无法一跃而就赶上那些传承数千年的大门派。
　　这点从周家现在的山门所在灵犀峰还是五阶上品灵脉，便足以看出来了。
　　现在他们又是给名分地位，又是给六阶灵山和极品灵石，给的都是周家急需之物，诚意不可谓不足。
　　然而周阳和周广诚听完林姓修士的话后，却是心中一阵无语，大失所望。
　　周家的底蕴之丰厚，又岂是常人所能知道的，又岂是现在外人看到的这么一点。
　　六阶灵山和极品灵石的确珍贵，可是周家想要拥有却一点都不难。
　　而【逆光盟】的副盟主之位就更是搞笑了，以周阳的修为实力，加入【逆光盟】的话，怎么也不可能一个副盟主之位都坐不上，就是坐上盟主之位，也是名至实归。
　　“你们【逆光盟】的厚爱，周某和周家就敬谢不敏了，关于周家加入【逆光盟】的事情，以后不要再在周某面前提起，同时【逆光盟】的高阶修士，也最好不要不告而入的涉足【死亡沙海】以东区域，否则休怪周某和周家不客气！”
　　周阳脸色一沉，语气微冷的直接拒绝了【逆光盟】所有条件，并给予了警告。
　　他这个态度，也是大出林姓修士和程姓修士所料，两人听到他这番话，都是愣在了那里，不知该如何应对。
　　如此愣了好一会儿后，林姓修士才急声说道：“周真人这是何意？真人若是觉得我们的条件不合适，咱们可以再商议啊，本盟是真的很有诚意邀请真人加盟，真人为何要如此快做出决定呢！”
　　程姓修士也忙跟着点头应道：“林道友所言极是，我等来之前，本盟盟主和几位副盟主就特地交代过，若是周真人对本盟的条件有所异议，本盟也不是不能在某些方面退让一些，若是周道友觉得我等不够资格和道友谈条件，本盟也可派出一位副盟主来此和周道友详谈！”
　　“这不是……算了，那你们先回去，叫一个副盟主过来和周某谈吧！”
　　周阳摇了摇头，知道这两人估计是怕带着刚才的答案回去难以交差，才会依旧抱有侥幸，他也不再和两人多说什么，直接给了两人一个能够回去交差的理由，送客了。
　　等到赶走了这两个【逆光盟】的元婴修士，周阳便对儿子周广诚说道：“你现在可以回流云洲修仙界了，如果青阳前辈问起你的修为进度原因，照实说明就是了，顺便帮为父告诉他，为父短时间内是不会回流云洲修仙界了，他如果有急事需要联系为父的话，可以动用【仙灵玉书】联系为父。”
　　“那师尊若是问起周家在无边沙海自立一事，孩儿该当如何回答？”
　　“如果青阳前辈问起这个，你就把对大光明仙宫之人说过的话，修改一下回答他就是了，他听完后自然会明白为父的意思。”
　　“如此，孩儿明白该如何做了。”
　　周广诚结婴百年时间，修为便连升两级，这速度实在有些过快。
　　他需要自己再好好闭关消化一下这百年所得，才能不留后患的冲击元婴中期。
　　事关儿子的道途，周阳当然不会在这方面大意。
　　而在确定了儿子周广诚的去向后，周阳又把青蛟青萝唤了过来，让她带着自己的信物去一趟断云山脉拜会【通天妖王】。
　　处理了这些比较紧急的事情，周阳才有时间接见周家族长周良玉，听取他汇报各项情报。
　　“沙海生机复苏八十多年，现在沙海已经发现的绿洲数量便多达上万处，原先已有的绿洲也都面积大增，一些绿洲之间甚至连普通凡人也能骑乘驼兽往来交流了。”
　　“同时我们监测到，沙海当中许多地方都出现了泛灵现象，涌现出了许多低阶灵脉，甚至有不少低阶灵脉自动完成了升阶！”
　　“还有经过查证统计，沙海地下的地下暗河数量和水量，都在逐年增长，沙海各处的每年降水量相比八十多年前，起码增加了两倍，沙尘暴出现的次数，则是下降了两三倍。”
　　“另外我们还监测到，【死亡沙海】内的黑沙风暴出现频率也降低了许多，威力似乎也有所减弱，或许再过一些年，筑基期修士也能冒险尝试穿越【死亡沙海】了！”
　　“不过沙海生机复苏，也带来了不少新问题，比如许多原本绿洲上面的灵山福地，都因为地形变动出现了不同程度损坏，有些甚至灵脉都变迁到了别处，因此造成的损失极为惨重。”
　　“同时因为沙海生机复苏影响，使得野兽成妖几率大增，也因为食物大增的原因，妖兽和野兽繁殖速度同步大增，给低阶修士和普通凡人都带去了不少麻烦。”
　　“还有靠近断云山脉的区域，因为大量草地出现，以及部分雪山坍塌出现了通行道路，不少低阶妖兽和野兽都从断云山脉内跑了出来，占据了那里。”
　　……
　　周良玉汇报的情况都很细致，大小事情都是事无巨细的汇报给了周阳，以便于周阳据此参考做出后续计划安排。
　　事实上，周阳从秘境空间一路过来的时候，也自己发现了不少一般修士难以发现的变化。
　　这时候听完周良玉的话，他便补充说道：“你们还漏查了一样东西，那就是沙海的灵气浓度变化和灵气属性变化，这些细微变化眼下看起来不重要，可在将来却极其重要！”
　　无边沙海修仙界为何资源贫瘠？
　　除了土地沙漠化，缺少生机植物外，也和这里灵气浓度普遍低于其它修仙界有关。
　　不说别的，只说到现在为止，这里竟然没有一座六阶灵山存在，便可知道此地和其它修仙界的差别了。
　　再一个就是这里灵气属性极度不均衡，火、土、金三种属性的灵气浓度，远远高于木水两种属性灵气。
　　这种灵气属性不均衡，不但会影响灵物资源的生长产生，还会影响普通凡人后代灵根属性和品质，甚至是影响普通凡人的寿命。
　　周阳现在已经把“灵寰界”各大修仙界都走了一遍，对于各大修仙界的情况都有所了解。
　　他也因此发现，如果排除战争这种人为因素，流云洲修仙界、东华洲修仙界、天南洲修仙界、极西之地修仙界这四大修仙界，修士平均水平都要高出北庭洲修仙界、海外修仙界一筹。
　　这种情况出现，或许有着其他客观的人为原因，但是他认为最大的原因，还是后面两大修仙界的灵气属性较为极端所致。
　　周良玉当然不会知道这些，但是他知道周阳这位老祖宗不会无的放矢，因此闻言后便马上乖乖认错道：“老祖宗教训的是，这里的确是晚辈疏忽了，晚辈回头一定派人四处调查统计相关数据。”
　　“说说你上次说的物价膨胀情况吧，现在你那些手段可曾奏效了？”
　　周阳挥了挥手，却是把话题转向了别处。
　　而听他提起这件事，周良玉顿时面露笑容地答道：“托老祖宗的福，在老祖宗您主导沙海生机复苏的消息传出去后，家族那些调控物价的手段都施行顺畅，如今物价已经回落到了两百多年前的水平，家族库存下品灵石数量也回升到了两千三百余万块！”
　　“这样就好，这样接下来其它计划就好实施了。”
　　周阳微微点头，肯定了周良玉的工作成果。
　　然后他稍稍沉吟了一下过后，便又望着周良玉问道：“你身为周家族长，可知周家现在有多少修士，有多少凡人，有多少灵山和产业？有多少附庸修士？”
　　“老祖宗明鉴，周家现在是每隔五年汇总统计一次各地周家族人的数量和各项灵山产业数量，凡人数量则是每隔二十年才会进行一次统计。”
　　“根据三年前最近一次统计的结果，周家现在共计有本族修士八千七百五十六人，另有外戚修士二千九百三十三人。”
　　“排除练气期修士外，周家本族的筑基期修士现在共有六百七十八人，紫府期修士四十五人，金丹期修士五人，另有外戚筑基修士一百六十五人，外戚紫府修士七人，外戚金丹修士一人！”
　　“而根据八年前的凡人数量统计结果，周家现在共有凡人约三千四百七十余万人，其中无边沙海修仙界大约两千五百四十余万人。”
　　“至于周家现在的灵山，共计约有二阶灵山四千六百余座，三阶灵山二百七十六座，四阶灵山四十八座，五阶灵山七座。”
　　“另有二阶矿脉八百四十余座，三阶矿脉九十三座，四阶矿脉十一座。”
　　“此外，周家现在驯养的二阶妖兽种类有七十三种，三阶妖兽种类八种；种植的三阶灵药有三百五十余种，四阶灵药有一百七十余种，五阶灵药六十六种；其余形成林区的二阶灵木有六十九种，三阶灵木五种。”
　　“若是再将周家开设于各处的各项店铺产业算上，不计算灵石矿产出情况下，周家现在每年的灵石收入已经超过了二百万下品灵石，净收入三十余万下品灵石！”
　　“而目前名义上归属于周家的附庸修士，数量已经超过五万，其中筑基修士有五百五十余人，紫府修士十七人，金丹修士两人！”
　　得亏了周良玉是金丹期修士，拥有强大的过目不忘能力，这才能在不用查阅玉简资料的情况下，仅凭记忆就将周家各项情况罗列出来。
　　从他这番话语中说出来的数据便可以知道，现在的周家是有多么庞大和富有！
　　或许这些产业资源，和玄阳仙宗那等传承了数万年的顶尖大门派相比，还有不小的差距，但是却又比素云宗之类的大门派，强出了不少。
　　“听起来还不错，看来即使是从各层次修士数量和资源灵脉数量来看，周家也已经具备了割据一方的基础了！”
　　周阳面露满意之色的点了点头，对于周家现在各层次修士数量和产业收入情况还算满意。
　　他自从结丹后，其实对于周家一直都是放养状态，除了会时常赐下一些灵物给周家外，就没有过问周家的具体发展事务了。
　　所以周家现在能够积攒出这么大的家业，他固然有着不可磨灭的功劳，但是其他周家修士也都功劳不小。
　　“现在沙海生机复苏，引来了不少外面强人的窥觑，无论我们愿不愿意，无边沙海修仙界对于外界都将会实行开放，会有不少外界修士来这里游历冒险。”
　　“那些元婴期级别的敌人，老祖我会一力解决，但是元婴期以下的冲突，老祖我就不方便出手了。”
　　“到底周家能否彻底实现割据一方的野望，成为此界有数的顶尖大势力，成为此界第一修仙家族，其实已经不在于老祖我有多强，而在于你们这些后辈，是否有能力向其他势力证明，你们和周家，配得上这个称呼，配得上这个地位！”
　　周阳目光幽深的望着周良玉这位周家族长，语气中有期许，期待，也有怀疑和忧虑。


第七百八十五章：灵脉升阶，故人之后
　　元婴期修士，寿元三千载，移山填海若等闲。
　　这些并非夸张之语，而是事实。
　　此时此刻，周阳就在许多周家修士的目睹中，干着移山之事。
　　他以大法力、大神通搬来犀角洲上面多座灵山，将之全部填在了原来的灵犀峰上面和周围区域，人为打造出了一座两千多丈高峰和数座千丈高峰。
　　当这些山峰的根基都塑造完毕后，他便将一块土属性极品灵石和一块水属性极品灵石埋入原先的灵犀峰上，布置出了一座庞大的灵脉升阶法阵，助力灵犀峰的灵脉晋升六阶。
　　而之所以是埋入土属性极品灵石和水属性极品灵石，也是因为灵犀峰的灵气属性本来就偏向金、土属性。
　　同时因为灵犀峰内还存在着一眼寒泉，并且寒泉在此前的地形变化中沟通了地下水脉，使得这里水属性灵气也一下旺盛了起来。
　　如果一切顺利，等新的灵犀峰灵脉晋升完后，这里必定会成为一个充满生机的灵山福地。
　　那些【逆光盟】的高阶修士们见到无边沙海修仙界连一座六阶灵山都没有，便以为周家是缺乏底蕴的“暴发户”，其实是大错特错。
　　周阳此前不将灵犀峰晋升为六阶灵脉，一来是不想太过高调引人瞩目，二来是自己夫妇当时都不会常驻这里，升了也有些浪费，三来是当时沙海生机未曾复苏，若是强行把灵犀峰晋升六阶灵山，可能导致犀角洲上其它灵脉都枯竭。
　　现在无边沙海生机复苏已经持续了数十年，各处地方都在泛灵，整体灵气浓度都在攀升，正是借机晋升灵脉的好时候。
　　这时候将灵犀峰上的灵脉提升到六阶，不但成功率极高，还能节省不少灵石，可谓是一举两得。
　　而且周家现在元婴期修士足有数位，可以确保随时都有人坐镇灵犀峰，镇压住沙海修仙界。
　　“灵犀峰的灵脉升阶法阵老祖我已经布置好，接下来只要等待一些年就可以完成进阶了，在此期间让族内修士都去其它灵山居住修行，减少此处灵气损耗。”
　　“等下老祖我还要去平沙山上布下法阵，将那里的灵脉也晋升六阶，这样我周家以后就有两座六阶灵山了，此两地也将成为我周家真正的根基之地。”
　　灵犀峰外，周家族长周良玉看着前方灵气氤氲的灵山，眼中满是期待和欣喜之意。
　　周家没有一座属于自己的六阶灵山，这曾是很多周家修士心头遗憾。
　　甚至在很多周家修士的想法里，周阳这位周家老祖宗之所以不在家族坐镇，就是因为家族没有一座六阶灵山可供其当做洞府道场修行。
　　而今这个遗憾，终于得到了弥补。
　　这时候听到周阳的话后，他顿时用力点了点头道：“老祖宗请放心，晚辈会亲自看着此事，绝对不会让灵脉晋升过程出现任何意外！”
　　“这样最好。”
　　周阳微微颔首，然后便启程飞往了原先黄沙门所在的巨型绿洲。
　　当初黎宏尚在世的时候，便主持了对于黄沙门的搬迁事宜。
　　在半是逼迫半是利诱的情况下，黄沙门传承了数千年的巨型绿洲和山门都被交到了周家手中。
　　而作为对黄沙门的补偿，黎宏带着周阳特赐的三份【玉液金丹】和十份【紫心玉髓】交给了黄沙门，并且帮他们将新迁移的山门灵脉提升到五阶，免除了他们今后所有的朝贡。
　　现在的黄沙门，虽然也有着金丹期修士两人，却已经在无边沙海修仙界翻腾不起什么浪花了。
　　那两位金丹期修士甚至常年在流云洲修仙界游历闯荡，不愿回无边沙海修仙界处处受人桎梏。
　　周阳对于黄沙门这个无边沙海修仙界曾经霸主沦落到如今境地，也并没有什么不好意思的。
　　修仙界本来就是这样，当初黄沙门为了能够独霸无边沙海修仙界，做得可是比周家过分许多了。
　　如果他周阳心狠一些，早在他成为元婴期修士的时候，黄沙门就应该彻底成为无边沙海修仙界的历史了。
　　如今的平沙山，也就是黄沙门原先的山门所在，是由周家第一个女性金丹期修士周良婕坐镇。
　　见到周阳这位家族老祖宗到来，正在洞府修行的她，连忙飞出来行礼参拜。
　　“不知老祖宗来此，晚辈有失远迎，还请老祖宗恕罪。”
　　她面色忐忑的行了一礼，颇为拘束的捏紧玉手站在云上，不敢去看周阳脸庞。
　　对于周阳这位长期游离在家族之外的老祖宗，周家少有人不敬畏，少有人能够在单独面对他的时候不紧张。
　　周良婕虽然是周家立族以来，第一个出自本族的金丹期女修，却也没法例外。
　　“本来就未曾通知你，又何罪之有？你也不用紧张，老祖我不吃人。”
　　周阳看了一眼面前紧张不安的后辈，微微一笑，难得的开了个玩笑。
　　被他这样一说，周良婕也是心中一松，面上不由露出了讪讪之色。
　　好在周阳也是点到即止，很快就又大手一挥，说起了正事：“好了，不和你说笑了，老祖我这次来，是要将这平沙山的灵脉提升至六阶，你现在先让山上的修士全部出来，然后听老祖我吩咐行事帮忙打下手。”
　　“是，晚辈这就去办。”
　　周良婕俏脸上惊喜之色一闪，当即应声下去准备了。
　　如果只论底子，平沙山的底子无疑是要比灵犀峰好上许多，这次无边沙海生机复苏，平沙山竟是少有的没有怎么受到影响的灵山，包括其所在的巨型绿洲，变化也是极少。
　　周阳知道，会发生这种变化的原因，是因为这里作为无边沙海修仙界上万年来的核心区域，本来环境就是整个沙海之中最好的。
　　世界本源之力在滋润改变整个沙海的时候，相对来说会对这边少投入力量，由此自然使得这边的地形变化会少上许多。
　　而平沙山的灵脉品阶天生就是五阶上品，将其提升为六阶灵脉，几乎不会存在失败的可能。
　　周阳将一块火属性极品灵石埋入山体内，同样在山中布下灵脉升阶法阵，就不用多做其它事情了。
　　然后他并没有急于离开这里，反而将原先坐镇于此的周良婕叫到了一旁单独问话。
　　“我记得当初黎宏提起过，良婕你祖上是当初元瑶妹妹留下的那一脉后人？”
　　周阳看着眼前身材丰满、姿容妩媚的后辈，有些难以将她和当初那个清纯美丽的义妹联系在一起。
　　不过细看之下，他又发现，这周良婕的气质风情虽然和自己那位义妹周元瑶不像，可却隐隐有着自己当初那位义母周玄钰的影子，倒是越看越让他感觉到了几分亲切。
　　而面对着他的注视和询问，周良婕则是有些紧张的微低螓首，轻声答道：“老祖宗明鉴，如果按照族谱上面来排的话，晚辈的确是元瑶祖母的九世孙。”
　　“呵呵呵，那这样说来，周某还真该是你这一脉的老祖宗了！”
　　周阳呵呵一笑，带着调笑意味的语调，使得周良婕感到轻松了不少。
　　但是因为不知道周阳这话到底是随口打趣一说，还是真的想认亲，她也不敢接话。
　　周阳见此，不禁微微摇头，一声长叹道：“如果元瑶妹妹知道自己的后人里面，竟然出了周家第一位金丹女修，想必她九泉之下也会欣慰了！”
　　这样说的时候，他想到的却不是周元瑶，而是自己那位义母周玄钰。
　　当初就是成为周家第一位筑基期女修的执念太深，他那义母才会误入魔道，以致于此后的半辈子都为入魔一事耿耿于怀，后悔不已。
　　如果知道自己的后人里面出了周家第一位金丹女修，最欣慰的人，应该是他那位义母周玄钰才对。
　　然而周阳的感叹对于周良婕而言，却是没有一点的代入感。
　　她如今才六百岁不到，等于是周元瑶坐化逝世了六百多年，她才出生，中间相隔了不知道多少代人。
　　哪怕是注重血脉亲情的修仙家族，对于相隔了如此久远的一位逝去祖宗，也没有人会产生什么感情。
　　周阳也很快发现了这一点，顿时就颇觉无趣的摆了摆手道：“罢了！是老祖我有些着相了！”
　　他这样一说，周良婕便慌了，以为自己哪里惹他生气了，小嘴长大的忙为自己辩解道：“老祖宗恕罪，晚辈……”
　　结果话刚出口，就被周阳打断了：“你别瞎想，老祖我并未怪罪你什么。”
　　周阳看着一脸惊慌的后辈，语气淡然说道：“老祖我看你也是修行的木属性功法，正好你老祖母也是木属性功法修士，以后你如果遇到什么修行上面疑惑，可以多去请教她。”
　　说完不等周良婕回话道谢，他又抬手一挥，将一瓶灵丹取出落于其身前：“另外这是一瓶【玉髓丹】，对于金丹后期修士也有极大精进修为效果，你以后应该用得上。”
　　“晚辈多谢老祖宗赐丹，谢老祖宗厚爱。”
　　周良婕手捧着灵丹，满脸惊喜的躬身行礼道谢不已。
　　只是等她道谢完抬起头来后，眼前却已经不见周阳的人影。
　　她却不知，正是因为今日和她的一番对谈，让周阳彻底意识到，自己和周家现在这些后辈们之间，真的是已经没有任何亲情可谈了。
　　往后还能让他和周家后辈修士在一起交谈交流的事情，大概只有为了周家强盛壮大的各种公事了。
　　亲情的延续，除了血脉之外，更重要的是沟通，是长久反复的沟通交流。
　　而现在除了血脉之外，周阳和周家所有后辈修士，显然都不存在什么个人感情上面的沟通交流。
　　他也没可能将时间花费到这上面去。
　　对寿元悠长的他来说，很可能他闭关个两三百年，原先熟悉的后辈面孔就会消失一大半。
　　如此他耗费时间去和这些后辈们沟通交流，维系亲情，意义又何在呢？
　　不过是给自己徒增伤悲罢了！
　　这个道理他本来是知道的，以前也都是如此做的。
　　而这次一时兴起，因缘际会下的一番谈话，让他对此了解的更为深刻，也更为坚定了。
　　回到犀角洲绿洲，周阳神色如常，根本无人知道他的内心其实已经发生了一次蜕变。
　　他一边等待着来自于大光明仙宫和【逆光盟】的后续回讯，一边携着道侣萧莹等人游览沙海，观察沙海的变化，欣赏着沙海当中以往不曾出现过的美景。
　　此时的沙海，虽然漫漫黄沙依旧占据着主色调，可若是从高空往下看去，一目千里的看去，却是能够看见。
　　在这张金黄色的纸面上，星星点点的青绿之色，已经四面开花，扩散了开来。
　　假以时日，金黄色的纸面，必定会颜色变幻成青绿色。
　　周阳在高空中看见这幅画面后，不禁面色欣慰地说道：“看这种情况，不用太久，最多再过三四百年，草地面积应该就能和沙地面积相持平，到时候森林也该出现了！”
　　草地、森林、山川、河流、湖泊，这些在其它修仙界常见的地貌环境，在此之前对于许多无边沙海之中的普通人乃至修仙者而言，都是只能在脑海中臆想的景物。
　　周阳现在都记得自己初次走出沙海，在断云山脉上空看见下方那壮丽山河与无尽林海之时的激动之情。（本湖南人第一次去北方看见大平原的时候，也是非常新鲜和激动呢！）
　　此时一想到在自己的推动影响下，无边沙海将来也会出现这些秀丽风景，他心中也是不禁生出了一股巨大的成就感。
　　论修为，现在“灵寰界”比他周阳强的还有不少。
　　但是能够一手主导做出这种改天换地大事情的人，整个“灵寰界”都找不出能和他相比的人了。
　　这种借天地世界之力而改天换地的事情，可能“灵寰界”诞生到现在，也才出现过这么一次。
　　所以周阳现在说自己是开天辟地以来第一人，都可以理直气壮。
　　“这些都是夫君的功劳呢，这无边沙海修仙界所有的生灵万物，都应该感谢夫君才是，如果没有夫君你做出如此改天换地的大事，他们又怎么能够享受到如今的便利和美景！”
　　萧莹眼中满是崇拜之色的望着心爱之人，对于周阳所做下的这一壮举，感到无比自豪。
　　陆雪薇也是一脸赞同的神色感叹道：“师娘所言极是，若无师尊做下如此壮举，这无边沙海修仙界的修士凡人，一辈子都只能面朝黄沙，哪能见识到草原的美丽，哪有机会欣赏森林的幽深辽阔！”
　　周阳听见道侣和徒弟这话，心中也是极为高兴和满足，难得的没有谦虚什么，笑纳了二人的称赞。
　　一行人在沙海中四处游逛了近一个月，直到去往断云山脉传信的青蛟青萝回来，才返回犀角洲绿洲听取汇报。
　　“主人明鉴，属下并未能够见到【通天妖王】本尊，但主人的书信却由【大力猿王】转达给了【通天妖王】，并让属下给主人带来了回信。”
　　化为人形的青萝，一边汇报着自己此行经历，一边将回信玉简递给了周阳。
　　周阳接过玉简，神识投入其中一看。
　　一会儿后，他面色平静的将玉简捏碎销毁，语气淡然的对着青萝挥了挥手：“行了，这件事用不上你了，你接下来的任务是深入沙海各处地下暗河，给我绘制出一份详细的沙海地下暗河水文图。”
　　青萝对于周阳总是给自己下这种奇怪的任务，已经很有承受能力了，但是周阳这将她当工具一样使唤的态度，却让她心中很是不好受。
　　好歹她也是一位六阶妖王，有着自己的尊严。
　　就算是迫于无奈给人当仆人，也不该被这样对待才是。
　　她脸色难看的望了一眼周阳，心中顿时就决定，这次任务一定不要再那么快完成了，能拖多久便拖多久，否则日后还指不定要被周阳使唤多少次。
　　然而她刚升起这个想法，便听到周阳又补充说道：“对了，你最好在二十年内完成这个任务，否则就一直在这里干到退休吧！”
　　退休是什么意思，青萝不知道。
　　可是周阳的话语让她知道，自己磨洋工的想法没可能实现了。
　　“属下明白了，属下一定尽力完成主人交代的任务！”
　　她语气低沉的应了一声，脸色极度难看的退下了。
　　而在青萝回来后没多久，大光明仙宫那位王姓修士便第三次赶来了无边沙海修仙界。


第七百八十六章：杀鸡儆猴！
　　“恭喜周真人了，宫主大人已经同意了真人的条件，并愿意和真人在仙宫订立契书通告天下。”
　　王姓修士一脸笑容的转达着尹含光的决定，看起来心情似乎很不错。
　　而周阳听到他这话，也是呵呵一笑道：“呵呵呵，周某就知道尹宫主是个明白人，一定会想明白道理的。”
　　说完他语气微微一顿，然后接着说道：“不过订立契书这件事，怕是还得等上一些年才行，周某这边现在还有不少事情未曾处理妥当，得先处理完这些事情后才有时间去一趟仙宫。”
　　王姓修士闻言，脸上喜色顿时一敛，转而露出一抹忧虑之色的看着他，含蓄说道：“真人您最好是能够快一点，宫主大人可是没法等太长时间了。”
　　“王道友放心，用不了多长时间的，最多十几年便可以了。”
　　周阳一副了然之色的摆了摆手，示意其安心。
　　王姓修士心中计算了一下尹含光剩下的时间，发现十几年还是没有问题的，这才心中一松，点头应了下来。
　　然后他又似不经意的忽然说道：“还有一件小事，如果周真人允许的话，仙宫想要派一些年轻后辈修士来沙海修仙界历练，让这帮小家伙们见识一下外界的英豪，省得他们坐井观天不知天地之广大！”
　　周阳闻言，顿时便笑道：“这是好事啊，促进两个修仙界的修士交流，一直都是周某所倡导的事情，王道友放心，不管仙宫派多少小辈过来沙海历练，只要他们遵守修仙界的规矩，周某和周家都绝对没有任何意见。”
　　“这个周真人请放心，我仙宫弟子一向最守规矩，他们来此历练，绝对不会做出什么有损仙宫颜面的事情。”
　　王姓修士和周阳互相打着机锋，都很默契的不提小辈修士交流这件事背后意思。
　　就像是周阳当初对周良玉说过的话所言，周家要割据无边沙海修仙界成为一方巨擘，被其它同级别势力所承认。
　　不仅需要在顶端战力方面满足要求，中下层修士，也要能够不比别人逊色多少。
　　一个势力短时间强盛看顶层修士，但是想要长期强盛，就要看中下层修士了。
　　周家的中下层修士，如果不能匹配上他们所拥有的身份地位，那就是德不配位，必生殃祸！
　　这一点上面，周阳也无法帮到他们。
　　等到送走了大光明仙宫的王姓修士，又过去差不多一个月后，【逆光盟】也终于派来了一个副盟主来见周阳。
　　来的【逆光盟】副盟主名叫金百胜，是组成【逆光盟】的五大门派之一“金身斗战门”大长老，有着元婴七层修为。
　　周阳当初在极西之地修仙界厮混的时候，就早就耳闻这“金身斗战门”的大名了，知道这是极少数推崇法体双修的大门派。
　　据说“金身斗战门”的镇派功法《金身斗战真经》独树一帜，在修炼法力修为的时候，同样注重肉身锤炼。
　　修行此功法的修士，想要突破境界的话，除了法力要达到突破前的标准外，肉身强度也要达标才行。
　　所以“金身斗战门”的修士人数虽然少，高阶修士数量虽然少，可是在【逆光盟】内的地位却是一直很稳固。
　　“此前林、程两位道友回去说，周道友对于本盟此前所开出的条件，似乎并不满意，要求本盟派一位副盟主来和道友再谈。”
　　“现在金某代表本盟履约而来，周道友不肯大张旗鼓欢迎金某也还罢了，如现在这般将金某带到这荒芜沙海之中来，却又究竟是何意？”
　　沙海之中，身高丈许，身上穿着金色战甲的金百胜，眼神锐利的凝视着周阳，语气充满警惕的发出了喝问。
　　他在抵达犀角洲的时候，就忽然被发现他的周阳截住了，然后只是打了个招呼便被带到了这里。
　　这种态度，如何也算不上欢迎的态度。
　　所以他现在语气才会如此激烈。
　　而面对着他的喝问，周阳却是双眼一眯，淡淡说道：“没什么意思，只是想要试一试金道友的实力，看看你们是否有资格和周某谈加盟之事！”
　　金百胜面色陡然一变，望向周阳的目光，瞬间就冷了下来。
　　他此时哪还不知道，周阳其实根本没有加入【逆光盟】的想法。
　　之所以让他们【逆光盟】派一个副盟主过来，不过是想要拿人立威罢了。
　　不幸的是，他金百胜这次正好成了那只猴子！
　　想及此处，他气极反笑道：“好啊，既然周道友如此自信，那就让金某领教道友神通吧！”
　　话音未落，他便身形一动，瞬间施展出“缩地成寸”神通出现在周阳身侧十几丈外，扬起金光灿灿的拳头向着周阳捶了过去。
　　然而面对着他这暴起突袭的一拳，周阳却是不闪不避，只是同样一拳挥出，拳头闪耀着青金色灵光与他正面对了一拳。
　　轰！
　　一声轰鸣巨响过后，周阳和金百胜的身体都是向后倒飞而去，一直飞出数千丈才稳住身形。
　　这一拳对轰的结果，竟然是不分轩轾，打了个平手！
　　然而对于金百胜来说，平手其实就意味着自己输了。
　　在占据了出手先机的情况下，又是在自己最为擅长的肉身搏杀领域和人交手打成平手，这不是输了是什么？
　　金百胜修行两千多年，不会连这点都会认不清。
　　他脸色难看的凝望着周阳，确定周阳并未在刚才那一击当中有任何伤损后，便果断出声认输了：“周道友实力高绝，金某佩服，既然道友无意加入本盟，那金某便不打扰道友了，告辞！”
　　说完同样不等周阳回应，便马上抽身撤离战场，准备返回极西之地修仙界。
　　他这丝毫不拖泥带水的果断做法，倒是让周阳微微有些惊讶。
　　不过好不容易找到个合适的试招对手，周阳又怎么会这样轻易放他离开。
　　“哈哈哈，金道友何必急着认输离开，周某还未领教道友名震极西之地的斗战神通呢！”
　　周阳口中放声大笑，足下金光涌动，身形瞬间消失在原地，拦住了金百胜的去路。
　　自他对空间法则参悟有成后，这【纵地金光】神通便很是轻易的修行到了大成境界，使用起来也比“缩地成寸”之术更为方便和实用许多。
　　“金某已然认输，周道友何必欺人太甚？莫非道友真以为能够杀了金某不成！”
　　金百胜又惊又怒的停下身形，怒视着周阳。
　　周阳对于他的愤怒却是视若无睹，只是淡然一笑道：“金道友误会了，周某和道友无冤无仇，又怎会对道友起杀心呢？只是对手难求，难得今日有机会和道友这样的对手切磋，周某又怎能放过这个验证自己的机会！”
　　金百胜哪会信他这话！
　　此时金百胜已经认定，他以商议加盟条件为名义，诱使【逆光盟】的副盟主过来，就是想要趁机斩杀一位足够份量的人物，向大光明仙宫表明立场态度，以换取大光明仙宫对于周家割据无边沙海的承认。
　　故而听到周阳这话后，金百胜反而瞬间生出了拼命之心。
　　“好好好，既然周道友如此一意孤行，那金某就看看道友今日到底如何斩杀金某！”
　　只见他神情悲愤的大吼一声，全身法力鼓荡，身上穿着的金色战甲顿时金光大放，瞬间变成了一件覆盖全身的连体战甲，就连手掌上面也附带上了一双布满锐利尖刺的拳套。
　　这套名为【斗战圣甲】的组合法器，是“金身斗战门”创派祖师遗留下来的唯一传承法器，历来只有宗门大长老才能祭炼使用。
　　金百胜在元婴六层的时候，穿上这套【斗战圣甲】就能和元婴七层修士交手而不败。
　　现在他已经是元婴七层修为，这套【斗战圣甲】带给他的实力提升或许没有以前那么大，但依旧让他有信心可以不惧任何元婴九层“半步真仙”境界以下修士。
　　轰隆！
　　一声雷鸣炸响，金百胜刚升起的战意信心，马上就被一道声势夺目的赤金色神雷给轰散了。
　　周阳手掐雷诀，一道大成境界的【九天乾阳灭魔神雷】轰击在金百胜身上，顿时将他轰得全身发麻，身体似火烧刀劈一样灼痛无比。
　　他口中发出一声闷哼，身上金光涌动，很快就强行驱散身上麻痹效果，身化一道金虹向着西方遁逃而走。
　　周阳见此，却是不慌不忙的把手一挥，一把紫金色戒尺顿时就自他手中消失，眨眼间便落到了遁逃路上的金百胜身上，硬生生将其从遁光当中打落了出来。
　　今非昔比，现在他不但修为已经臻至元婴八层，更是在空间法则上面有了不小领悟，已经能够全数发挥出【紫金乾坤尺】这件六阶上品法器的威能。
　　这一尺打在金百胜身上，不但将其从遁光状态中打落了出来，更是打得他口喷鲜血，受了不轻内伤。
　　这一尺也似乎让金百胜明白了，自己想要逃回极西之地修仙界，并不像自己想的那么容易。
　　于是他再度停下了身子，脸色铁青的看着周阳怒声喝道：“周道友何必逼人太甚，金某和你无冤无仇，你却一再为难，难道真想要逼金某和你拼命吗？”
　　“金道友误会了，周某说过，只是想与道友切磋一番验证自身罢了，道友与其想着怎么逃跑，不如全力以赴和周某打一场。”
　　周阳语气淡然的回答着金百胜，袖手一挥，一盏金色莲花宝灯便滴溜溜飞出，落在了他头顶，正是已经被他蕴养晋升成为了六阶上品法器的【乾阳金灯】。
　　他随手摄取一缕金百胜的法力气息打入金灯，掐诀催动法器，一股金色火焰便猛然自金百胜身上燃烧而起，瞬间将他全身毛发衣物烧得一干二净。
　　“啊啊啊……金某和你拼了！”
　　金百胜怒吼连连，身上忽然金光暴涨，强行将附身的金色火焰扑灭。
　　然后他身形一动，暴起向着周阳猛扑而去，主动发起了攻击。
　　只是让他没有想到的是，周阳这次却是根本不与他比拼肉搏能力了，直接袖手一挥，唤出本命法器【乾阳金塔】向着他镇压了过去。
　　铛铛铛！
　　金百胜双拳挥舞，一瞬间便打出千百拳影落到了金色宝塔上面，好似打铁一般打得金色宝塔滴溜溜直转，发出清脆钟鸣声。
　　“差不多了！”
　　周阳口中喃喃自语着，眼中火光一闪，忽然浮现出两朵金色火莲虚影。
　　啊——
　　凄厉的惨叫声响彻天穹。
　　原本气势正烈的金百胜，忽然间如遭雷击一般，一声惨叫之后便浑身冒火的向着地面坠落而下。
　　而与之交手的周阳见此，却是并未乘胜追击，反而大袖一挥，将此前祭出的诸多法器收了回去，耐心等待了起来。
　　如此等待了大约十几息时间后，正在飞速坠落的金百胜浑身一震，终于从失神状态中清醒了过来，稳住了下坠的身体，扑灭了身上燃烧的火焰。
　　亏得他法体双修，肉身强悍不输六阶蛟龙，这才没有被火焰烧毁了肉身。
　　但是刚才附带了一丝法则之力的火焰焚烧，依旧给他肉身和元婴都留下了难以痊愈的创伤。
　　只是金百胜此刻的心思却全然不在这上面。
　　他强忍着来自于肉身和元神上面的灼痛感，满脸难以置信的看着周阳问道：“为什么不杀我？”
　　声音虚弱无力，充满了迷茫之意。
　　“事到如今，金道友应该相信周某刚才的话了吧！”
　　周阳面带满意之色的看着金百胜，对于自己所创造的【火莲之瞳】神通威力很是满意。
　　这门神通的威力比他事先预料还要强上一筹，连金百胜这等元婴后期修士中招后，都失神了十几息才清醒过来。
　　如此长的失神时间，对于他这种级别的修士而言，完全可以决定一场战斗的胜负了。
　　由此可以推断，哪怕是元婴九层“半步真仙”境界修士被他这门神通击中，除非本身如他一般有着元神秘宝守护，不然至少也要失神数息时间才是。
　　而数息时间，同样可以让他做出不少事情了。
　　“原来你真的只是在拿金某当磨刀石！”
　　金百胜目光呆滞的看着周阳，对于这个结果不知是该高兴万分还是痛恨万分。
　　他堂堂元婴后期修士，一派之主，放在哪里都是显赫无比的人物。
　　可今天却被人当做了一块磨刀石给随意摩擦，最后甚至还要靠对方的怜悯才能活命！
　　这种打击对于他而言，可是丝毫不比身体现在所受的伤势要来得轻。
　　“金道友是聪明人，周某也就不和道友多说什么废话了，道友回去后还望告知贵盟各位同道，周某本人是无意打破极西之地修仙界的现有局势，但如果贵盟一定要非黑即白，逼周某和周家表态的话，那么最后吃亏的，一定不是周某和周家！”
　　周阳深深望了一眼满脸呆滞的金百胜，扔下这番话后，便直接化作一道金光离开了。


第七百八十七章：天外有天
　　轻松击败元婴七层修为的金百胜，试验了自己创造的【火莲之瞳】神通威力后，周阳对于自己现在实力的定位也差不多有底了。
　　按照他估计，如果不动用七阶仙器的话，元婴九层“半步真仙”境界修士里面，应该无人能够真正击败他了。
　　这份实力，已经足够他纵横此界，笑傲修仙界了。
　　所以周阳心情还是很不错的。
　　不过关于和金百胜交手的结果，他并未宣扬开来，以免大光明仙宫和【逆光盟】都产生某些误会。
　　现在的他，只想安安静静的在无边沙海修仙界隐居修行，静待沙海生机复苏完成，静待周家彻底成长为此界一方巨擘势力。
　　那些外界的事情，能不理会，他都不想去理会。
　　此后几年时间里，周阳等一干周家元婴期修士，都是轮流出面为整个沙海修仙界的修士讲道传法，为许多不得师承的散修大开方便之门。
　　这一举动让周家再度获得了所有修士的一致称赞，无数低阶修士都对周阳等几位元婴期修士感恩戴德不已。
　　与此同时，来自极西之地修仙界的一批大光明仙宫中阶修士，也在几位金丹期修士护送下横穿过【死亡沙海】，出现在了无边沙海修仙界中。
　　这批前来无边沙海修仙界历练的大光明仙宫修士，一共有多达上百人，最低修为都是筑基期，紫府期修士也有十几位。
　　他们先由周家的修士“护送”着抵达了犀角洲绿洲，挨个登记好了姓名和留影，然后才被准许在无边沙海修仙界随意活动。
　　原本正常的修仙界交流，自然无需这样。
　　但是无边沙海修仙界现在才刚决定对外开放，为了避免某些时候出了事情抓住人不好辨认，这种做法还是有必要进行的。
　　当然这种招数也只能防住正规入境人员，那些不被周家发现的偷渡入境者，是无法靠这种方法来辨认出的。
　　好在【死亡沙海】和断云山脉这两大天险都还在发挥作用，无边沙海修仙界的修士今后还有不少时间来慢慢适应这些外界修士存在。
　　小辈们的事情，周阳当然没有心思去理会，他现在就等【通天妖王】伤好之后过来商谈秘境空间的归属之事。
　　这件事一天不解决，他就一天不得安心。
　　秘境空间一战，【通天妖王】被澜道人重创，受伤不浅，尽管最后还是逃回了断云山脉老巢疗养，却依旧不是短时间能够痊愈的。
　　而那一战见识了澜道人的厉害，在伤势未曾彻底痊愈之前，哪怕有着周阳的作保，他也不敢轻易过去见面会谈。
　　这样一直休养了差不多十年后，【通天妖王】才借助一些疗伤灵药的帮助，完全养好了前次大战所造成的伤势，然后才带着三弟【大力猿王】赶往了犀角洲与周阳见面。
　　周阳对于【通天妖王】带着帮手的行为也是不置可否。
　　【大力猿王】身为六阶上品妖王，身负七阶真灵【山岳巨猿】血脉，的确是实力非凡。
　　但其实力最多也就比穿着【斗战圣甲】的金百胜强出一点点，无论是他或者澜道人，都能轻易将之镇压。
　　“通天道友，你我本来也算是交情不错了，周某对于道友约束断云山脉妖族为周家修士大开方便之门的事情，一直都是心存感激的。”
　　“所以此番邀请道友过来，周某也不想追究道友擅闯周家秘境的责任，只想让道友给个准信，为此事做一个了结！”
　　犀角洲绿洲，周阳的临时洞府所在地，他在此接待了【通天妖王】和【大力猿王】两位妖王后，便直接开门见山的说起了正事。
　　而听到他这番话，化为人形的【通天妖王】先是对他拱手一礼，语气感激地说道：“周道友心怀宽广，大人大量，不计前嫌肯主动邀请本王进行和谈，本王也是甚为感激和钦佩。”
　　然后又面色一肃，肃然正色表态道：“只是此事关乎本王的成道机缘，容不得本王有半点后退之意，却是不能因为周道友的高尚情操而有任何退让了。”
　　“本王也不怕告诉周道友，空间本源之力是本王在此界能够成道的唯一希望，本王寻找这种力量已经寻找了两三千年，如今好不容易遇上了这个机缘，哪怕是真仙当面，本王也要冒死一搏的！”
　　先表明态度和底线，再以此来进行讨价还价，【通天妖王】倒是不走寻常路。
　　不过他却错估了周阳的打算，周阳根本就没有准备自己和他谈。
　　只见周阳脸色不变的微微一点头道：“通天道友的态度周某明白了，只是恐怕让道友误会了，这次真正和道友谈条件的人，并非周某，而是那位执掌秘境空间的澜道友，周某不过是受他所托，代为牵线罢了。”
　　【通天妖王】面色顿时一滞，然后眉头紧皱的紧紧盯着周阳，语气略带一丝怒意的低喝道：“周道友这是什么意思？莫非觉得本王好戏弄不成？真当本王不知道你和那澜道人是一伙的吗？”
　　“通天道友这可真是误会周某了，周某和澜道友只不过是合作关系，那秘境空间能够稳住不崩溃，也是多亏了澜道友尽心尽力镇压梳理。”
　　周阳说到此处，不禁双手一摊道：“通天道友难道以为这种情况下，周某还能够就秘境空间的事情，做得了澜道友的主吗？”
　　“你既然做不了主，为何还要请我大哥过来商谈？莫非真以为我等好耍弄不成！”
　　一旁的【大力猿王】忽然怒而出声，双目如电一般直视周阳，眼中满是凶戾之色。
　　“大胆泼猴，周某与通天道友交谈，何曾轮得到你来插嘴？”
　　周阳目中隐隐升起两朵金色火莲虚影，声音刚起，便见到那【大力猿王】身上忽然冒火，口中“啊”的一声大叫着满地打滚了起来。
　　“三弟！”
　　【通天妖王】一声惊呼，连忙挥手打出一团青光落于【大力猿王】身上，助其熄灭了身上的火焰。
　　但那作用于妖魂元神上面的攻击，却非他所能帮忙的了。
　　见到这一幕，他是又惊又怒，不禁对着周阳沉声怒喝道：“周道友这是何意？难道真要和我断云山脉妖族撕破脸皮吗？”
　　“通天道友不用担心，周某不过是略加惩治一下这泼猴罢了，也好让他长点教训，不要见谁都敢直接撒泼斗狠！”
　　周阳脸色淡然的回应着【通天妖王】之问，然后语气微微一冷，强硬说道：“而且通天道友也不用威胁谁，时至今日，纵然没有雷羽真灵那层关系在，周某也不用怕你什么，所以大家谈话之前，最好先摆正各自的位置！”
　　【通天妖王】怎能想到，先前还好声好气的他，瞬间说变脸就变脸。
　　一时间气上心头，不由冷笑连连道：“好好好，看来周道友修为大进后，已经认为自己实力无敌了，既然如此，那就让本王领教一下道友的神通吧！”
　　“通天道友愿意赐教，周某自然乐意奉陪！”
　　周阳毫不犹豫的马上答应了下来。
　　金百胜只是牛刀小试，【通天妖王】这样论修为和实力都位于此界顶尖的存在，才能真正检验出周阳现在的全部实力。
　　而【通天妖王】心中却是想着要趁机给周阳一个教训，让他明白天有多高，地有多厚，不要以为修为连续突破，就能天下无敌了。
　　一人一妖心中各有算盘，等【大力猿王】醒来后，就当即离开了犀角洲绿洲，前往了外界荒无人烟之地交手。
　　“动手吧，看在雷羽真灵的面子上，本王先让你三招！”
　　天穹之上，现出【碧天青空兽】本体的【通天妖王】凌空而立，任凭那烈烈罡风从身上吹过，一派前辈高人风范的对着周阳耍起了派头。
　　周阳见此，也不恼火，当即便应声说道：“既然通天道友如此托大，那周某就不客气了。”
　　说完就眼神一厉，袖手挥动放出了三十六柄【大衍天罡剑】。
　　对付【通天妖王】这种精通空间挪移神通的对手，周阳知道自己许多神通和手段都难以摸到其毫毛。
　　现在既然对方托大让他三招，他可不会客气什么，自然是直接给对方上自己的杀招。
　　只见三十六柄银灰色飞剑在他剑诀驱动下，迅速绽放出重重剑光演化起了【大衍天罡剑阵】。
　　这剑阵还未真正演化成功，那等威势已经令【通天妖王】眼中变了颜色。
　　只是刚才既然说了让周阳三招，他碍于面子也不好直接悔诺。
　　等到剑阵一成，漫天剑光如海如潮一样将他淹没的时候，周阳那清冷的声音才随之传入他耳中。
　　“通天道友小心了，当初【紫霞真人】便是败在周某这剑阵之下的！”
　　剑阵的厉害，【通天妖王】很快便领教到了。
　　那无穷无尽的剑光如潮水一样向他涌来之时，他便要使用空间挪移神通将自己从剑阵内挪移出去。
　　但是他刚发动神通，却发现四周空间法则都被一股力量所搅乱，让他神通根本无法顺利施展。
　　然后不等他使出其它手段应对，潮水般的剑光便落到了他身上，瞬间在他妖躯上面留下了无数道浅浅伤口。
　　吼！
　　受伤的碧青色巨兽忍不住发出一声愤怒咆哮，一股银灰色光辉从他身上绽放而起，迅速形成一层屏障将他护在了其中，任凭剑光如何劈斩也不动分毫。
　　然后他脑袋微微一低，头顶银灰色尖角内忽然涌出无数米粒般银色符文光点，很快就形成了一柄由银色符文光点组成的弧形光刃。
　　嗖！
　　只见碧青色巨兽脑袋微微一晃，那在他头顶凝聚成形的弧形光刃便激射而出，径直向前破空飞斩而去。
　　光刃所过之处，无数剑光为之湮灭，甚至连虚空都被划破出现了一条线形裂痕。
　　一柄【大衍天罡剑】来不及闪避，被那弧形光刃一斩而过，使用了【天外陨金】等珍稀灵金炼制的剑体，瞬间被斩断成两截坠落而下，剑阵因此而出现了破绽。
　　【通天妖王】对敌经验何等丰富，这个破绽一出现，他当即就身形晃动，欲要施展挪移神通从那里冲出去。
　　但他身影刚从原地消失，便一声闷哼从半途中栽落了出来，重新落入了剑阵之中。
　　一把紫金色戒尺的身影在剑光当中一闪即逝，转瞬消失不见。
　　而在剑阵外面，周阳收回刚才建立奇功的【紫金乾坤尺】，也是来不及心疼那柄被斩断的【大衍天罡剑】，当即果断发动了【大衍天罡剑阵】的绝杀大招。
　　只见他手中剑诀一变，藏于剑光海潮之中的三十五柄【大衍天罡剑】，忽然从四个方向组合形成了四把长达三丈的巨剑，同时向着剑阵当中的碧青色巨兽合斩而去。
　　巨剑四面合斩而至，强大的剑意牢牢锁定住了【通天妖王】，令他产生无论如何都无法避开这一击的假象。
　　不，那不只是假象！
　　实际上，四柄巨剑合斩过来的时候，剑气撕裂虚空，同样是将沿途空间法则搅乱，让【通天妖王】无法施展出任何带有空间挪移性质的神通遁法进行闪避。
　　但【通天妖王】不愧是成名数千年的强大妖王，他没有被强大的剑意所摄住心神，很快就做出了正确判断，昂首怒啸着化作一道银光向右方突围了起来。
　　右方合斩而来的巨剑，正是四把巨剑当中唯一少了柄剑的，自然它的威力也是最弱。
　　【通天妖王】迎面撞上巨剑，在巨剑破开它身为那层银色屏障的时候，他头上尖角也是撞击在了剑刃上面，当场将巨剑撞散成八柄飞剑坠落向了地面。
　　可是这并不意味着他的危机已经完全解除。
　　因为其它三柄巨剑在中心点聚拢之后，竟然无缝衔接合二为一化作了一柄更大上许多的十丈巨剑。
　　这柄十丈巨剑刚凝聚成形，便陡然间化作一道银色剑光从原地消失，再出现之时，已经是在碧青色巨兽头顶上空了。
　　但就在巨剑即将斩落而下之时，周阳忽然神色一变，像是发现了什么危险之事一般，连忙主动散去巨剑，令之化作二十七柄飞剑四散开来。
　　他刚做完这一切，一个银灰色纺锤法器便自碧青色巨兽口中飞出，一闪即逝出现在了原本巨剑所在处。
　　而那银灰色纺锤法器所过之处，虚空直接被撕裂形成了一条宽约寸许的线形空间裂缝！
　　“如何？周道友还要再打下去吗？若是再继续下去，本王可就未必能够收得住力量了！”
　　天空中，碧青色巨兽眼神冷冽的凝望着周阳，声音冰冷而肃杀。


第七百八十八章：握手言和！
　　天空中，周阳望着神色肃杀的【通天妖王】，心中也在迟疑。
　　【大衍天罡剑阵】只是他的杀招之一，他至少还有三种能够对【通天妖王】造成伤害的强大杀招。
　　甚至他到现在连身外化身都还没有召唤出来。
　　但是从刚才那短暂交手之中，他也已经窥探到了【通天妖王】强大的实力，尤其是那一身强大莫测的空间神通，可谓是蛮不讲理。
　　当然最让他忌惮的，还是刚才那件划破空间的银灰色纺锤法器。
　　这件看起来不像七阶仙器的法器，威力简直变态，竟然可以直接撕裂空间！
　　而周阳可是知道，当初在【死亡沙海】灭杀【天煞尸王】的时候，【通天妖王】还从其手中夺走了七阶魔器【魔龙刃】。
　　虽然那件魔器属性未必契合【通天妖王】，但是也可以当做一件强大底牌了。
　　所以周阳虽然还压着几件底牌未曾使出，却也没有任何把握能够保证使出这些底牌后，就能战胜对方。
　　“真不知道澜道人当时是如何重创他的！”
　　周阳心中叹息一声，大袖一挥，那些四散开来的飞剑便全部被他收了起来。
　　然后身形一晃，将与自己同样修为的身外化身唤了出来。
　　这化身一出现，便对【通天妖王】拱手一礼道：“通天道友神通惊人，周某甘拜下风，先前周某出言多有得罪，还望道友见谅。”
　　“周道友也是好手段啊，竟然还修炼着一具同等修为的化身！”
　　【通天妖王】面色凝重的看着周阳化身，心中也是吃惊不小。
　　周阳修炼了身外化身的事情，他自然是早就知道，但是他也万万没想到，这具身外化身的修为竟然能够和周阳本人修为齐平。
　　这种事情他活了快上万年了，也还是第一次见到。
　　而见识过周阳刚才剑阵神通的他，当然明白有着一个同等修为的身外化身对于周阳而言，究竟代表着什么。
　　这代表着周阳可以在以剑阵困住敌人的时候，同时让身外化身来使用七阶仙器【朱雀扇】攻击，或者是施展其它某些需要蓄力的强大神通。
　　原本【通天妖王】觉得周阳实力虽然不错，可要和自己放对的话，还不够资格。
　　但是现在见到周阳这具身外化身后，他不得不收起这个想法了。
　　他得承认，现在的周阳，的确是有了和他平起平坐的资格。
　　所以周阳让化身开口认输后，他也没有太过得意张狂，承认了周阳的实力地位。
　　只见他身形一晃，便化作了人类形态的青衣中年人，然后面色沉重的看着周阳说道：“本王也无意与周道友为敌，只是那秘境空间关乎本王成道机缘，道友若是不在此事上面阻拦本王，本王一定承道友这个人情！”
　　周阳闻言，却是无奈一笑道：“周某更不愿与通天道友为敌，只是这件事上面，周某的确是难做，只希望通天道友和澜道友见面后，能够商量出一个两全之策来，不让周某难做！”
　　说完他不等【通天妖王】再承诺什么，便摆了摆手道：“算了，不说这些了，周某这就带通天道友去那处秘境空间，由道友自己和澜道友商谈此事吧。”
　　见到周阳态度如此坚决，【通天妖王】虽然心中颇为不高兴，却也没有再多说什么，算是默认了他的意见。
　　当即的，周阳便带着他赶往了那处天坑所在。
　　这次【通天妖王】见识到了周阳的实力后，倒是没有再带上【大力猿王】，而是让其先行返回了断云山脉。
　　他一个人的话，在有了准备情况下，自信周阳便是和澜道人联手伏击他，也有十成把握能够安然脱身离开。
　　渡劫期真仙不出手的情况下，【通天妖王】还真不相信此界有哪个修仙者能够取得了他性命。
　　这样一路来到了天坑之底后，周阳也不避讳【通天妖王】什么，当即填上灵石启动青铜祭坛打开了空间之门，与之一道进入了秘境空间内。
　　进入秘境空间后，尽管此前已经来了一次，【通天妖王】在感受到此处蕴含的空间本源之力后，内心依旧是躁动不已。
　　一股源自血脉深处的渴望，让他情不自禁的想要恢复本体吸收炼化那些空间本源之力。
　　周阳也察觉到了身旁青衣中年人神色的变化，不过他却没有多问什么，只是将五彩巨石内潜修的澜道人唤醒了过来。
　　“澜道友，通天道友周某已经请来了。”
　　伴随着周阳低沉的声音在秘境空间内响起，一股五彩氤氲之气忽然从地面升腾而起，于空中显化出了澜道人那张淡漠的脸庞。
　　这一幕也成功将【通天妖王】的注意力从空间本源之力上面拉了过去，并使他面色变得严肃了起来。
　　前次被澜道人重创，虽然有自己疏于防备遭受了偷袭的缘故，但是他心里也清楚，即使他事先严阵以待，在这秘境空间内也难以战胜对方。
　　“通天道友和澜某也算是不打不相识了，既然周道友这次愿意牵线搭桥，让你我坐下来商量着解决这件事，那你我也就开诚布公就此事商量一个解决办法吧！”
　　天空中的澜道人面孔不动分毫，声音却响遍整个秘境空间，令人啧啧称奇。
　　【通天妖王】心中更认为这是在向自己示威，以此来显示其对此处秘境空间的掌控力和秘境空间主人身份。
　　他不由望了一眼周阳，却见周阳只是面色平淡的抬头望天，一副不想掺和进来的姿态。
　　见此，他眼神一沉，当即朗声说道：“本王的条件已经和周道友说过了，这里也不妨再和澜道友说一次，此处存在的空间本源之力事关本王成道机缘，乃是本王志在必得之物，纵然渡劫期真仙在此，本王也绝不会退让半分！”
　　“那通天道友也应当知道，此处秘境空间能够存在下来，皆是因为有着这些空间本源之力支撑，倘若任由道友汲取这些空间本源之力，这处秘境空间必然直接崩溃！”
　　澜道人淡漠的声音紧随着响彻整个秘境空间。
　　“这点本王自然知道，但是区区一处半成品秘境空间，崩溃了又有何妨？”
　　【通天妖王】双目直视天空中那张五彩人脸，语气傲然地说道：“只要道友行个方便，待本王成道之后，定然为道友重新开辟出一方法则完善的洞天秘境，以报道友此番恩情！”
　　听他的口气，好像只要能够让他吸收这里的空间本源之力，就可以立地成道，轻易渡过真灵天劫不在话下。
　　“然则通天道友可知道，澜某现在也在借助此处秘境空间的力量熔铸成道之基，若让道友毁了此处秘境空间，也等若是毁了澜某的成道机缘，这又岂是区区一方洞天秘境所能弥补的？”
　　澜道人的声音陡然转厉，冷厉的喝声响彻天地，震得【通天妖王】勃然色变。
　　他脸色大变的抬头望天，神色惊疑不定地说道：“道友莫非是在说笑？本王眼拙，倒是未曾看出道友是如何借助此处秘境空间的力量来熔铸成道之机！”
　　说这话的时候，他不由看向了澜道人本体所在之处。
　　关于那块五彩巨石，他自然是看过了，虽然能够看出这是一件罕见的异宝，却并不知道此乃孕育了先天灵物【先天五行玉】的五行本源之石。
　　他原以为澜道人自封其中，是在修行着某种神通或者秘术，却没想过竟然会是在熔铸成道之基。
　　而面对他的质疑，澜道人只是冷淡回道：“事关澜某个人隐私，通天道友就不必知晓了，道友只当明白，澜某必须借助此处秘境空间的存在，才能熔铸成道之基就行了！”
　　就知道会是这样！
　　【通天妖王】心中一沉，然后他望了望秘境空间四方天地，忽然眼神一凛，沉声说道：“本王明白了，你也在抽取这处秘境空间内的本源之力滋养自己，只是空间本源之力无法被你利用，才会充斥于各处！”
　　“但若是等到你将其它五行本源之力都抽取干净，没有这些力量维持平衡，秘境空间同样会崩溃！”
　　“更重要的是，现在这秘境空间不知何因，已然开始走向消亡，空间本源之力也在流逝，若是等上数百年的话，就算还有空间本源之力存在，也定然不够本王用以成道了！”
　　原本抬首望天的周阳，终于垂落下了脑袋，目光炯炯的望向了【通天妖王】。
　　他知道，图穷匕见的时候来临了。
　　若非存在着这种难以调和的矛盾，直接让【通天妖王】等待澜道人修炼完成就行了，反正他都已经等了几千年，再多等几百年也不是什么难事。
　　只听澜道人缓缓说道：“看来通天道友终于明白此中原因了，那么道友觉得此事该当如何解决呢？”
　　“这……”
　　【通天妖王】眉头紧皱，欲言又止。
　　他自然是想说要以自己的道途为重，但也清楚澜道人肯定也是如此想的。
　　如果他坚持如此做，那么这次商谈也就没必要进行了。
　　因此他沉吟了一会儿后，便换了个说法说道：“不如这样，本王和澜道友同时在此处闭关修行，本王只汲取炼化空间本源之力，不与道友争夺其它本源之力！”
　　“呵呵呵，通天道友这是觉得澜某傻吗？若是放任道友汲取此地的空间本源之力，不出十年怕是就要将这处秘境空间弄垮了，那时候澜某如何自处？这种小聪明道友还是少耍一点为好！”
　　澜道人一阵冷笑，语气很冷。
　　果然不行啊！
　　【通天妖王】面上倒是并未有小算盘被揭穿的尴尬，只是有些失望的摇了摇头，知道想要用一些小计谋糊弄澜道人的话，怕是没可能成功的。
　　他仔细沉思良久后，便再度开口说道：“那咱们各退一步，本王每隔三十年来吸收一次此地的空间本源之力，一共分三次将之吸收炼化完毕，这样既不会因为一次吸收太多空间本源之力导致秘境空间崩溃，也能让澜道友有着充足时间来熔铸成道之基了！”
　　“这也不行，澜某没可能在短短九十年内成功完成这件事，时间再延长一倍还差不多。”
　　澜道人沉默了一会儿，便沉声否定了【通天妖王】的提议。
　　这下【通天妖王】不干了，不由怒声说道：“澜道友这样可就没有诚意了，一百八十年的时间，此地空间本源之力起码要自然流失掉五成，本王决不能忍受这种浪费！”
　　澜道人闻言，却是冷声回道：“通天道友这话澜某可不敢苟同，此地本来就是澜某先发现的，肯让道友来这里汲取炼化空间本源之力，已经是澜某对道友的恩情了，道友如今不领情也就罢了，还想牺牲澜某的道途来成全自己，这是以为澜某好欺负吗？”
　　【通天妖王】顿时无言以对，心中的怒气也迅速消散了。
　　倒不是他真那么讲道理，被澜道人的道理说服了，而是他忽然意识到，澜道人并非他可以欺辱揉捏的对象，被澜道人的实力所震慑到了。
　　只见他眼神一阵闪烁不定，脸色阵青阵红，内心似乎有着什么决定难以做出。
　　如此过去好一会儿后，他才面色一定，沉声说道：“本王思前想后，觉得澜道友说得也不无道理，那本王就再退让一些，前面两次汲取此地空间本源之力仍旧是每三十年一次，最后一次放到一百五十年后，同时本王可以调动空间法则对此处秘境空间做出一定修补，以延缓其崩溃消散的速度！”
　　“如果通天道友的确是可以对此处秘境空间做出修补的话，那倒是可以按照道友这个方案来做。”
　　伴随着澜道人首肯同意的话语响起，无论是【通天妖王】，还是一直旁观不语的周阳，都是松了一口气。
　　【通天妖王】当即便张口说道：“本王从不说大话，澜道友既然怀疑本王的手段，那本王这便给道友证实此事。”
　　说完他直接就恢复了【碧天青空兽】本体，然后绕着秘境空间四处飞行勘探，寻找着手点。
　　这样勘探完一圈后，他直接来到自己此前撕裂空间来到秘境空间的地方，张口一吐，将自身妖丹给吐了出来。
　　然后借助这颗空间属性的妖丹力量引动空间本源之力汇聚，一边吸收炼化空间本源之力，一边趁着空间法则被空间本源之力牵动的机会，对秘境空间展开了修补。
　　周阳见到这一幕，顿时眼中精光一闪，连忙集中精神观察了起来。
　　【通天妖王】在空间神通的造诣方面，他已经领教过了，现在自然不会放过这个难得的学习机会。


第七百八十九章：仙宫之变！
　　确定了【通天妖王】的确是可以对秘境空间做出有效修补后，澜道人与之的约定便算是达成了。
　　周阳因此也可以放下心来去做其他事情了。
　　他等从秘境空间回来后，就让道侣萧莹等人看守两座正在升阶的灵山，以免出现什么意外，然后自己便独自前往了极西之地修仙界赴约。
　　这次前往极西之地修仙界，周阳在路过【死亡沙海】的时候，又特地去看了一下那道空间裂缝。
　　结果让他感到失望和震惊的是，纵然有着世界本源之力向无边沙海这边汇聚，令沙海产生改天换地的变化，也没能对那道空间裂缝产生任何影响。
　　这道空间裂缝千年前是什么样，现在依旧是什么样。
　　周阳无法想象得到，究竟是一种何等强大的力量在影响着这道空间裂缝，让它能够一直对抗整个世界法则千年都不曾愈合。
　　他深深凝望了那道依旧不时散溢出魔气的空间裂缝一眼，压下心中疑惑和震惊，转身离开了此地。
　　穿过【死亡沙海】后，周阳又特地放缓速度观察了一番沿途经过的沙海，然后发现这里已经开始有不少极西之地修仙界的修士四处活动了，一些形成了绿洲的地方，甚至还有修士布置了阵法进行驻守。
　　不过周阳也发现了，目前在这沙海中活动的修士，都是以散修和那些小修仙家族为主。
　　像大光明仙宫和【逆光盟】麾下的门派和大家族，看起来都还没有进驻此地，或者说没有光明正大摆明旗号进入这里圈地盘。
　　由此可以看出，两大势力目前应该是都不想为了这样一片潜力未知的地方，再大打出手一次。
　　这对于周阳来说，反倒是一个好消息。
　　从他的角度来看，一个无边沙海修仙界，就足够周家发展利用许多年了。
　　这种时候，外部和平的环境对于周家而言极为重要。
　　倘若大光明仙宫和【逆光盟】两大超级势力开战，不论谁胜谁负，对于周家而言都不是好事。
　　如果哪一方灭了另外一方，独霸极西之地修仙界的话，那对周家而言更是一件大大的坏事了。
　　因此周阳发现这一点后，心情才颇为不错。
　　而他一想到自己这次去大光明仙宫可能遇到的事情，心情就更好了。
　　对于尹含光为何要请他来大光明仙宫，他心中当然一清二楚。
　　如果只是签订什么互不侵犯盟约，哪用得着这样大张旗鼓请他来。
　　无非就是尹含光眼下寿元将尽，又不想自己坐化逝世后，宫主之位被那位林长老一系的人所夺取，这才想要再重演一次当初自己夺得宫主之位的事情。
　　以前周阳不想掺和到这种事情中来，是因为他担心事情有可能失败，导致自己和周家反受其害。
　　不过现在嘛，哪怕不为了尹含光当初承诺过的那一滴【仙灵玉露】，他也很乐意借助这种机会削弱一些大光明仙宫实力。
　　何况对他来说，自己和大光明仙宫的交情，全系于尹含光一人身上。
　　倘若尹含光坐化仙逝，接替他宫主之位的人不是他这一系修士，那么大光明仙宫日后对待割据无边沙海修仙界的周家，还有没有如今这样好的态度，是很难说的一件事情。
　　现在既然有机会确定下任仙宫宫主是谁，周阳当然不愿去赌这种未知可能。
　　他一路西行，没多久便抵达了大光明仙宫山门不远处，然后并未急于去拜山，而是私下里给尹含光发去了传讯飞剑。
　　不出周阳所料，尹含光接到他的传讯飞剑后，并没有让他直接光明正大前往山门拜山，而是让他隐藏修为和身份跟随一个前来迎接的金丹期修士，悄然进入了大光明仙宫山门之内。
　　跟着带路的金丹修士混入山门当中，周阳也并未被带往尹含光的宫主洞府，而是在山腰上一座普通洞府内见到了等候在此的尹含光。
　　此时的尹含光，外貌已经苍老如古稀老人一般，头发花白，脸皮松弛布满皱纹，接近油尽灯枯。
　　见到面相英武俊朗的周阳后，他竟是看得微微有些失神，眼中闪过一抹难以掩饰的羡慕之色。
　　如此过去好一会儿后，他才神色落寞的回过神来，对着周阳苦涩一笑道：“周道友可算是来了，道友再不来的话，尹某都要忍不住派人再去催促道友了！”
　　“有些事情直到数月前才处理完，倒是让尹道友久等了。”
　　周阳微微摇头，随口解释了一句，并不想说的太详细。
　　他不想说，尹含光当然也不会不识趣的多问，当即就接口说道：“现在来倒也无妨，总归还来得及，尹某这身子再撑几年还是能够做到的。”
　　“尹道友真的决定好了吗？要知道这一步踏出，可就没有回头路可走了，若干年后，此事也可能成为道友一生最大的污点！”
　　周阳面色严肃的看着尹含光说道，语气很是郑重。
　　“此事尹某已经思量了百年，最终还是觉得必须去做，不这么做的话，尹某真是死不瞑目！”
　　“至于说身后之名，若是活着的时候都不能尽兴而去，死了后再说这些又有什么意义！”
　　尹含光面色阴冷的说完这番话，不由大有深意的望了一眼周阳说道：“何况对于周道友而言，此事也是有利而无害吧！”
　　都是聪明人，谁也不用瞒谁。
　　周阳和周家打的什么算盘，尹含光又如何能不清楚。
　　只是清楚又如何。
　　他若是依旧还有五六百载寿元，可以催动【光明之颅】这件七阶仙器，此前当然不会那么容易同意周阳的条件，给予周家那么大便利。
　　但是现在自己都要死了，他纵然有心这样做，也无力去达成。
　　何况对他来说，现在最恨的人，就是让自己白白浪费五百年寿元而未尽全功的那位同门。
　　周阳说他不怕以后沾上洗不掉的污点，却不知他当时无法趁势一鼓作气灭掉【逆光盟】的时候，心中是有多么的遗憾和愤怒。
　　对他而言，既然有人不想让他成为仙宫万年以来最辉煌的一任宫主，让他带着这辉煌的功绩与传说谢幕，那么他宁愿死后背负万古骂名，也要让那小人所有算盘落空，死在他前面！
　　都是聪明人，周阳也明白尹含光的意思，因此也没有再假惺惺劝说什么，而是直接干脆利落地问道：“那尹道友准备什么时候动手？准备如何动手？”
　　“半年后，尹某会以确定下任宫主为名义，召集所有长老回宫商议，届时正好看看谁是真心拥护尹某的，谁又是早有异心！”
　　“到时候周道友的任务，就是以雷霆万钧之势当场将林老狗这老匹夫拿下，其他人尹某自会处置！”
　　尹含光语气冰冷的说出了自身计划，话语中满是肃杀之气。
　　生擒一位手持七阶仙器【光明之眼】的元婴七层修士，这事情难度当真不小。
　　周阳不由看了一眼神色阴冷的尹含光，有些怀疑对方是否已经知道了自己击败放过金百胜的事情。
　　只是此事没有证据，他也不好直言相问，当即便答道：“周某出手拿下那位林长老没有问题，但是尹道友当初答应的【仙灵玉露】，是不是也该兑现了？”
　　听到他这话，尹含光顿时面露不愉之色地说道：“周道友这是何意？莫非道友还担心尹某会骗道友不成？”
　　“倒不是不信尹道友，只是周阳做人做事一向小心谨慎，这好处若是能够提前拿到手的话，自然是更有动力去把事情做好，做漂亮。”
　　周阳笑了笑，并不在意尹含光的态度是否良好。
　　尹含光见此，面色不由阵青阵红，变幻不定，如此持续了好一会儿后才最终点了点头道：“好吧，既然周道友都这样说了，那为了让道友安心，尽心尽力帮忙，尹某就先将【仙灵玉露】给道友好了，道友请收好。”
　　说完他便将一个装有一滴【仙灵玉露】的玉瓶扔给了周阳。
　　周阳接过玉瓶，打开瓶塞仔细检查了一番，确定是上次自己服用过一次的【仙灵玉露】后，方才面带笑容的收起了此物。
　　“尹道友爽快，那周某就等候道友召唤了。”
　　接下来半年时间里，周阳就一直藏身这座普通金丹修士的洞府内闭门不出，耐心等待尹含光动手的那一日到来。
　　到了尹含光所说的那一日，大光明仙宫现在所有元婴期长老，一共十二位长老尽皆汇聚山门当中，和仙宫宫主一起共商下任宫主人选之事。
　　按照大光明仙宫的规矩，除了现任仙宫宫主可以任意提名某位元婴期长老竞选下任宫主外，其余元婴期长老想要参与宫主竞争，必须事先获得三位长老的支持，才能获得参选权。
　　如果同时存在几位竞选者，那么便由现任仙宫宫主和所有长老一起投票决定下任宫主人选，但是宫主拥有三张票。
　　这种机制下，宫主提名的人选无疑是占据着极大优势。
　　毕竟现任宫主能够登上宫主之位，便代表着他当初获得了长老团大部分长老的支持。
　　而他所提名的继承者人选，除了在获得他三张票支持外，也自然能够获得当初支持他的那些长老手中选票。
　　尹含光当初便是因为找回了【光明之眼】这件宗门传承仙器，立下大功获得了前任宫主“赤华真人”提名，最终才成功坐上了大光明仙宫宫主宝座。
　　但是在他找回【光明之眼】这件宗门传承仙器之前，“赤华真人”其实是更属意那位林长老的，几乎可以说是内定那位林长老继任仙宫宫主之位了，有不少仙宫长老也提前和那位林长老走在了一起。
　　尹含光这剑走偏锋的横插一杠子，夺走了那位林长老几乎内定的宫主之位，也就难怪那位林长老会对他如此怀恨在心，宁愿放弃仙宫一统极西之地修仙界的可能，也不让他尹含光立下这不世奇功了。
　　而这次尹含光再选宫主继承人，哪怕明知道自己就算坐上宫主之位，也只能坐两三百年了，这位林长老也是不惜赌上全部身家拉拢其余长老，硬要破坏尹含光的计划。
　　他可以说是成功了。
　　因为当尹含光说出自己提名的人选，一位只有元婴五层修为的长老后，十二人的长老团里面，包括那位被提名长老在内，只有四人投了赞同票。
　　这四票加上尹含光手中三票，就是七票。
　　而包括林长老在内的剩下八人，都将票投给了林长老。
　　八比七，林长老刚好以一票的优势，获得了竞选胜利。
　　但是这位林长老赢得胜利后，还来不及高兴庆祝，来不及嘲讽尹含光无能，尹含光便捏碎了手中一直握着的传讯玉符。
　　顿时间，早已等候在外的周阳，瞬间冲入议事大殿之中，以迅雷不及掩耳之势施展出【火莲之瞳】神通重创了那位林长老，然后将之收进【乾阳金塔】当中镇压了起来。
　　在尹含光撤去议事大殿阵法配合之下，这一切都是电光火石之间完成的，全程都用时不到十息时间。
　　那些支持林长老的长老，都是万万没想到尹含光会敢冒大不韪在山门之内动手。
　　更是没有想到，周阳竟然能够在眨眼之间便将掌握着七阶仙器【光明之眼】的林长老给重创镇压住。
　　等到他们从这惊变当中回过神来之时，局势已经对他们万分不利了。
　　失去林长老这位领头者后，他们纵然还有七位元婴期修士，并且还有一位元婴后期修士，面对着尹含光和周阳这对组合，也是没有任何一点胜算。
　　“各位长老都是仙宫举足轻重的人物，是仙宫最为菁华的一部分，损失了任何一人，对仙宫都是一个噩耗，所以还请各位长老不要随意轻举妄动，以免造成任何双方都为之扼腕的惨剧发生！”
　　“尹某在此向各位长老承诺，只要各位长老忘记今日发生的不快，立下誓言拥戴新宫主继续为仙宫效力，今日的事情便当做没有发生过，谁也不会以任何借口追究今日之事！”
　　议事大殿内，尹含光双目精光四射的扫过所有仙宫长老，神态威严的说出了自身谋划，尽显胜利者的风采。


第七百九十章：真仙疑云！
　　在周阳这个强力外援的支持下，尹含光再度成为了大光明仙宫内部权力争夺的胜利者。
　　执掌七阶仙器【光明之眼】的林长老被镇压情况下，与之站队在一起的那些长老们，面对实力占据着绝对优势的尹含光一方，根本无法不妥协。
　　谁也不想被寿元将近的尹含光拉着陪葬。
　　反正仙宫宫主之位本来就落不到他们身上，他们对林长老的承诺也已经在此前投票过程之中完成。
　　所以在尹含光预定的下任仙宫宫主当众发誓，不会事后因为今日的事情追责任何人后，那些仙宫长老们也只能半推半就的跟着立下誓言，拥护这位新任宫主上位。
　　等到事情尘埃落定，周阳便把镇压在【乾阳金塔】内的林长老放出来，交给了尹含光处置。
　　至此他这次来极西之地修仙界的目标，基本上全部达成。
　　而在收到林长老后，尹含光也是取出一本玉书递给了他：“这是有着尹某和邓道友署名的盟书，待邓道友上位后，上面的内容便会通传整个极西之地修仙界，如此当可让周道友放心了！”
　　“尹道友有心了，那周某就先在谢过道友了。”
　　周阳接过玉书，满意的拱了拱手，道了声谢。
　　尹含光见此，眼中光芒微闪，忽然说道：“尹某大限将至，可能再过三年两载便会坐化，这次应该是周道友和尹某最后一次相见了，临别之前，尹某有几句话想要对周道友说说，不知周道友是否愿听？”
　　周阳闻言，有些诧异的望了一眼他，然后想了想，方才正色应道：“周某愿听尹道友高见。”
　　“尹某活了两千多年，也见识过许多天才俊杰，可在尹某见过的所有修士里面，周道友无疑是最为璀璨夺目的那人，不提别的，只说修行速度，尹某便敢说周道友绝对是此界万年以来第一人！”
　　“那些不知情的人听说了周道友修为精进速度后，大概都以为周道友是修行天赋过人，可尹某和周道友都知道，周道友能够修为如此勇猛精进，能够从一个小家族修士成长为今日的一方巨擘，其实都是从一次次生死危机之中活下来的成果。”
　　“说实话，仅仅是尹某知道的周道友那些冒险经历，就每次听闻都让尹某惊叹不已，倘若是与道友易地而处，尹某是没有任何信心与把握能够活下来的！”
　　“周道友能够从一次次生死危机当中活下来，运气、实力、智慧都是缺一不可，而纵观整个修仙界历史，但凡是能够集这三种力量于一身的人，最终成就都是不可限量，渡劫成仙者亦是为之不少！”
　　“如果说最近两千年内，我人族之中谁能有望成仙，尹某首推之人便是周道友！”
　　尹含光眼神发亮的望着周阳，话语中满是对于周阳个人的欣赏赞叹之意，那语气周阳听了都觉得有些发腻，好久没有听到人这么夸奖他了。
　　他不禁连连摆手道：“尹道友过誉了，过誉了，周某愧不敢当，愧不敢当啊！”
　　“周道友无需谦虚，事实如此，又何必怕人夸，况且以道友今时今日的修为实力，难道还怕什么树大招风的事情吗？”
　　尹含光摇了摇头，对于周阳的这种谦虚并不怎么认同。
　　不过这是小节，他也没有多在意什么。
　　当即又说道：“假使他日周道友能够渡劫成仙，则我人族又将多出一位渡劫真仙，这对于整个人族都是一件大好事，一件值得普天同庆的大喜事！”
　　“但是周道友可曾考虑过渡劫成仙之后的事情吗？倘若周道友他日真的能够成就真仙之尊，道友是想要如现在我人族诸位存世真仙一般，避世逍遥隐居，还是仙临凡尘，一统修仙界？”
　　这个问题倒是问住周阳了。
　　周阳眼中先是露出惊愕迷茫之色，有些奇怪尹含光为何这么问，同时也有些迷茫，确实不知道自己到时候会如何做。
　　但这种迷茫只是持续了一会儿，他便眼神一凝，眼中闪过一抹若有所思之色。
　　当即便正了正神色，一脸正色的望着尹含光说道：“尹道友无缘无故和周某说起这么一番话，想必是有所指教的吧，道友不妨一次说个全，周某也好洗耳恭听！”
　　尹含光见到他说的如此正式，连忙摆手谦让道：“指教不敢当，本来这些事情纵然尹某不说，周道友日后有缘渡劫成仙的话，也自然会有人告知道友，现在尹某和道友说起，也不过是想卖道友一份情面，好让道友将来不与我仙宫为敌罢了！”
　　周阳早就猜到了他的用意，为了安他的心，也是马上就保证道：“这点尹道友请放心，周某的为人，想必尹道友也该知道，只要人不犯我，周某便绝对不会恃强凌弱去侵犯他人的！”
　　“好，有周道友这句话，尹某便死而无憾了！”
　　尹含光眼中明光大亮，一股心愿得偿的喜悦充斥心间，面色看起来都好似年轻了不少。
　　然后不用周阳再多问，他就说出了此前未尽之言。
　　“周道友可知道，为何我人族真仙成道之后，都是只闻其名，不见其人，甚至有些连名声都不显？”
　　“周道友可知道，为何妖族真灵成道之后，都销声匿迹，不见踪影？”
　　“原因其实并不复杂，那些真仙和真灵之所以成道之后就避世隐居，一来是因为到了他们那种修为，可以说此界任何外物都已对他们无用，如此他们也就和我等修士没有了利益之争，就好像我等修士不会去和世俗凡人一般见识，抢夺他们以为宝物的黄金珠宝。”
　　“二来到了他们那等修为，其实一举一动都已经冥冥之中受到了此界天道意志的关注，如果他们频繁出现于人前，干涉此界生灵万物的自然运转，便会遭到天道意志的厌恶排斥。”
　　“比如让他们打坐之时吸收不到天地灵气，或者是出门遭雷劈，或者是进行不能打扰的深度闭关之时，突然被仇敌找上门来，等等各种倒霉事情！”
　　“当然如果是如【重阳真人】杜前辈那般，每次出手都是为了此界诛灭外界入侵真魔，为了平息真魔造成的动乱，那么不但不会被天道意志所厌恶，还会获得天道意志的眷顾，获得一些特殊好处。”
　　“顺天者昌，逆天者亡，顺天应人之说，并非没有实际道理，而是真正的天道至理！”
　　尹含光一席话说完，周阳顿时如醍醐灌顶一般豁然开朗，瞬间明白了很多事情。
　　他不由想起了当初陆玄机找他去【穹天仙境】之时说过的话，当时陆玄机就说过，诛杀【裂天真魔】这种真魔的事情一旦成功，必定有天眷气运加身，对他今后化丹结婴会有极大帮助，甚至是在渡成仙天劫的时候，天劫威力都会因此比一般人小上一些。
　　以前他不明真相，听到这话并不以为意。
　　但是现在看来，陆玄机显然是知道这种渡劫期真仙存在才能接触到的秘闻。
　　由此看来，陆玄机当初想要借助【穹天仙境】内充沛的灵气冲击渡劫期是真，但更想做的事情，怕还是斩杀【裂天真魔】获取天眷气运来帮助自己冲击渡劫期。
　　以此也可以推测得知，【裂天真魔】和北庭洲修仙界那位圣魔分身最终被灭，说不得也是因为他们被世界天道意志厌恶针对，从而诸事不顺导致最终灭亡。
　　同时周阳也终于知道，为何那些渡劫期真仙在成道之后都避世隐居，而不是试图一统修仙界，建立前所未有的霸业了！
　　“原来如此，原来如此啊！”
　　他口中喃喃自语着，一副大彻大悟的神色，频频点头不已。
　　这些事情，不是尹含光今日和他点明，他还真的不会知道。
　　这是真正的修仙界最顶级秘闻，不是那些传承久远的顶尖大势力，根本不可能知道。
　　这种秘闻或许对于绝大多数修士，都只能当做一个秘闻听一听。
　　但如果事先不知道这种秘闻，在渡劫成仙后怕是很容易就吃个大苦头。
　　别看尹含光先前说得好听，说周阳如果真的渡劫成仙，也会有人和他说起此事。
　　可那个前提是，他渡劫成仙的消息会被人知道。
　　而根据他一贯的做法，修为突破后第一件事可不是昭告天下进行炫耀，而是先去灭了以前无法灭掉的仇敌。
　　如果他不知道这种秘闻情况下，真去做了那种事情，到时候麻烦可就大了。
　　这样一想，周阳脸色便忽然一变，面色颇为不好看地说道：“按照尹道友这么说，如果渡劫成仙后便不能再轻易插手修仙界之事，不能对普通修士出手，那一旦渡劫成仙，除了寿命获得延长外，岂不是反而没了现在的自在逍遥，更像是一个戴着枷锁的长生犯人了！”
　　“事情可不就是这样！所以那些渡劫成仙了的前辈们，平生最大的愿望就是能够飞升上界！”
　　“这不止是因为只有上界才能追求天仙大道，更是因为到了上界后，他们才能真正做一位无拘无束的逍遥真仙，再不受世界天道意志所限制！”
　　尹含光说完，脸上也不禁露出了一丝讽刺之色，不知是讽刺那些渡劫期真仙们，还是讽刺这种现象，或者说两者皆有。
　　周阳顿时无言以对。
　　这种颇为讽刺的现实，和他此前对于成为渡劫期真仙的美好幻想，相差实在是有些大，大到令人有些难以接受。
　　尽管他现在距离渡劫成仙还隔着一个元婴九层瓶颈，但是一想到渡劫成仙后反而要失去现在这种自由，变得束手束脚，他便忍不住生出了一种不要修行太快，先逍遥快活个千年时间再说的想法。
　　不过这种想法只是出现了一会儿，就被他很是果断的掐灭了。
　　时不我待，本来渡劫成仙就是一件难如登天的事情，如果在这条路上还敢放松享乐，空度光阴，那最后下场一定是和现在的尹含光一样，只能满头白发的无奈等着坐化。
　　更何况……
　　周阳不由想起了自己那位师尊【东莱真君】留给自己的东西。
　　如果他能够渡劫成仙的话，飞升上界也并非不能做到之事，到时候只要飞升上界，他此前对于成为渡劫期真仙的那些美好幻想，自然就可以实现了。
　　“只是这样一来，在我渡劫成仙之前，所有的恩怨因果，都应该做个了结才行了，否则后面反倒是不好办了！”
　　周阳心中若有所思的微微点头，面色渐渐恢复了正常。
　　只见他双手一拱，对着尹含光拱手一礼道：“感谢尹道友告知周某这些秘闻，让周某大开眼界明白了许多以前不曾明白的疑惑。”
　　然后眼中好奇之色一闪，满脸好奇的看着尹含光问道：“只是周某这里还有一个疑问想请尹道友帮忙解答，不知尹道友可知道，我人族现在除了重阳仙尊之外，还有没有其他隐世真仙？他们的尊号又是什么？”
　　这个疑问其实周阳在目睹了雷羽真灵渡劫成功后，就已经产生了。
　　他本人虽然不觉得雷羽真灵会帮着妖族来对付人族，但是总归得有这方面的准备才行。
　　当然现在得知了渡劫期真仙和妖族真灵都不能轻易插手修仙界的事情后，他这方面担心已经解除了大半。
　　只是现在难得碰到尹含光愿意和他说起这些顶尖秘闻，他自然不会放过这个解惑的机会。
　　然而尹含光听完他的问题后，却是苦笑连连道：“周道友这个问题可是问住尹某了，尹某和大光明仙宫避居极西之地太久，已经很久没有和其他修仙界进行大规模往来交流了，现在让尹某说出我人族真仙有几位，尹某还真说不上来！”
　　听他说到这里，周阳本以为这个疑惑想要解开，得等自己渡劫成仙之后了。
　　可是尹含光很快又说道：“不过尹某虽然不知道现在修仙界我人族有几位真仙，却知道在六七千多年前的时候，我人族说得出名号的真仙便有三位，他们除了周道友所知道的重阳仙尊外，还有两位分别叫做【枯木真人】和【九元真人】，分别出自天南洲修仙界和流云洲修仙界！”


第七百九十一章：再得悍将！
　　尹含光告知的真仙秘闻，对于周阳的确是帮助不小，让他明白了自己今后的道路具体该如何走。
　　他再次谢过对方后，便与之告辞离开了极西之地修仙界。
　　这次过后，他预计将来很长一段时间都不会再涉足此地了。
　　想必不论是大光明仙宫，还是【逆光盟】，也都不会再欢迎他再涉足此地。
　　而在回到无边沙海修仙界后，周阳一边耐心等待周家两座六阶灵山晋升成功，一边将此前和【通天妖王】交手之时被斩断的那柄【大衍天罡剑】进行修补重炼。
　　也幸好这些飞剑都是他一手炼制而成，手中也还有着不少同类材料存在，不然这修补重炼的工作，换做一般炼器宗师还真做不了。
　　同时这次断剑的经历，也给他提了个醒，那就是【大衍天罡剑阵】虽然强横，可是剑阵威力全系于三十六柄飞剑上面。
　　如果遇上敌人手中有着什么锋利无比的神兵仙器，或者是如【通天妖王】那般掌握着可以撕裂一切的空间神通，这剑阵神通便算是废了一半。
　　当然这并非周阳的问题，也并非这些耗费了大量珍稀材料炼制出来的飞剑问题，而是世上原本就没有十全十美事情。
　　万物相生相克，一招鲜吃遍天的事情，就连掌握空间神通的【通天妖王】都不敢去想，更别说是周阳这区区一门剑阵神通了。
　　等到飞剑修复重炼好后，周阳见到两座灵山短时间内还没法进阶成功，便干脆修行起了其它神通。
　　他当初凝结元婴后，也获得了好几门厉害神通修行之法，可是因为时间都放在了提升修为上面，如今修炼有成的神通也就只有【九天乾阳灭魔神雷】和【纵地金光】这两门神通。
　　现在他修为卡在元婴九层瓶颈面前难以突破，法则领悟方面也有了长足进步，现在倒是可以分出一些精力来修行剩下几门神通了。
　　这剩下的几门神通，【真火炼形术】是一种提升真火威力的神通，修成后不但可以提升周阳的【乾阳真火】威力，还有机会孕育出“火灵”，赋予真火灵性。
　　【浴火焚天诀】可以提升所有火属性神通威能，和【真火炼形术】也算是相辅相成。
　　【金刚不灭身】则是强化肉身防御力的防御神通，可以说是周阳必修神通，将来渡成仙天劫的时候，他还要靠这些防御神通来抵消劫雷伤害。
　　周阳现在对于火属性法则领悟最深，修行两种火属性神通无疑要更容易一些，依照先易后难的顺序，他自然是先主修两种火属性神通。
　　以他今时今日修为，两种神通入门都是很简单，就是修行到小成境界也不难，三五年就可以了。
　　但是想要将神通修行到大成的话，若是没有合适的环境辅助修行，怕是得耗时数十上百年才有可能成就了。
　　好在周阳走南闯北多年，在发现这点后，便知道该如何解决了。
　　但那一切都得等周家这边灵山升阶成功后再行考虑。
　　五阶灵山晋升六阶灵山，耗时长短和灵山本身的积累有关。
　　灵犀峰虽然被周阳迈入了两块极品灵石，但是因为它本身积累没有平沙山丰厚，最终反而是平沙山在经过十七年孕育后，先一步晋升成为了六阶灵山。
　　而因为灵脉升阶的时候是埋入火属性极品灵石，平沙山在晋升为六阶灵山后，火属性灵气也较其它灵气属性浓郁上一些，适合周阳这样的阳属性功法修士修行，他也就把洞府安置在了这边。
　　当然洞府虽然安置在了这边，可周阳今后修行的地方，却并不会放在此处，毕竟相对于他的修为来说，一座刚完成升阶的六阶下品灵山，还是不怎么顶用。
　　这座洞府更多的是一个象征意义，让周家修士知道他们家族老祖宗就在山上闭关，就在族中坐镇。
　　五年后，灵犀峰也成功完成了灵脉升阶，晋升成为了六阶下品灵山。
　　并且因为周阳在升阶之时埋入了两块极品灵石的原因，灵犀峰在升阶完成后，灵气浓度明显是要高出平沙山一筹，并且更适合用来栽种各种灵草灵药。
　　周阳在灵山升阶完成后，便亲自从平沙山赶了过去，将自己当初在北庭洲修仙界得到的冰属性奇珍【冰晶源石】安放在了山顶区域，凭借这件奇珍的力量，生生在这沙海灵山上面制造出了一方冰雪天地！
　　山顶从上到下约莫三百丈的区域都被冰雪覆盖，成了一方极寒雪域，这里便是陆雪薇以后的洞府道场所在，同时也是种植各类冰属性灵药的地方。
　　而往下区域，周良玉按照周阳的吩咐，发动整个周家的力量，从各处地方移栽过来了超过两千棵各阶灵木，制造出了一方万木灵域，也打造出了一个适合萧莹这种木属性功法修士修行的地方。
　　万木灵域再往下区域，原先寒泉所在地，已然化作了一个山顶寒潭，成了一方寒潭山谷，这里就成了身怀【玄阴灵体】的秦月儿修行之所。
　　三个周家元婴期修士，都有着适合自己修行的洞府住处，以后便可以常驻这里修行了。
　　周家后辈修士当中，若有那些资质天赋不错的同属性功法修士，也可有缘到这些修行灵地当中静修，甚至是获得里面潜修的元婴期修士指点。
　　到了此时，这灵犀峰才算是有了大势力山门根基之地的气象，才能配得上周家如今所拥有的地位势力。
　　当然六阶下品灵山对于周家如今的地位来说，还是差了些，未来再过一两百年，等灵犀峰的灵脉从这次升阶动荡之中稳定下来，周阳肯定还是会继续将之提升的，直到最后晋升六阶上品灵山为止。
　　不过这些都是以后需要考虑的事情了。
　　现在两座灵山的灵脉升阶完成，西边极西之地修仙界都该结盟的结盟，该打服的已经打服，东边断云山脉也讲和了，周家割据无边沙海修仙界的事情，基本上大局已定。
　　后面家族发展方面的事情，已经不需要周阳再插手，一切都可放权让下面修士去做。
　　故而等到灵脉升阶完成后，他就将在地下奔波二十余年，已经绘制好沙海地下水脉分布图的青蛟青萝带上，依约赶往了【东莱仙岛】，准备将在那里闭关百年的雷羽真灵放出来。
　　这趟他除了青蛟青萝，谁都没有带上，路过流云洲修仙界的时候，也没有急着去玄阳仙宗见青阳真人等故人，只是一路向东直奔海外而去。
　　一年后，周阳成功抵达【东莱仙岛】。
　　让周阳感到欣慰和高兴的是，他一进入仙岛之中，就看见了在天空中展翅翱翔的金翅雷鹰。
　　此时的金翅雷鹰，或者应该换个称呼，叫做【金翅雷鹏】才是。
　　百年时间过去，它通过大量炼化雷羽真灵赐下的【雷鹏真血】，已经成功将自己血脉转化成了雷鹏血脉，并由此顺利晋升成为了六阶妖王，“金鹏”之名也算是名至实归了。
　　变化的不只有“金鹏”，就连那条银蛟银铃，也不知什么时候完成了进阶，成为了一条六阶银蛟。
　　青蛟青萝和银蛟银铃，当初本来就是御龙金煌这位御龙家族少族长的伴生宠，都是在御龙家族的独门密地“化龙池”中修行过，蛟龙血脉都算是比较纯B。
　　在跟随周阳后，又是长期在【东莱仙岛】这种仙家福地当中修行，如今过去八九百年，能够晋升六阶倒也合情合理。
　　“看来你们这百年时间都收获很大，当初留你们下来算是留对了。”
　　仙岛上，周阳看着修为大进的金鹏和碧儿，脸上笑容绽放，心情极为不错。
　　“金鹏能够有今日，全都多亏了主人的栽培，主人对金鹏的养育再造之恩，金鹏真是万死也难报答！”
　　化形后长着一张雷公尖嘴的金鹏，面相看起来和周阳前世所见的某个神话人物极为相似，背后也是同样背负着一对金翅鹰羽，一身妖族特征极为显眼。
　　不过化形后的面相虽然以人类审美观来说有些丑，金鹏的心思却是极为活泛，对周阳忠心耿耿的同时，也更会说话讨人欢心。
　　这不，周阳听到他这番表忠心的话后，就是忍不住笑道：“呵呵呵，你这贼鸟倒是挺会说话，看来以后周家这第一镇族神兽的身份，非你莫属了！”
　　他话音方落，就见金鹏马上应道：“主人请放心，金鹏以后一定会替主人守护好周家，不让主人再为那些小事操心！”
　　“嗯，挺不错，难得你有这觉悟，总算是没枉费我栽培你一场。”
　　周阳点点头，对于这只灵宠的思想觉悟很是满意。
　　相比于碧儿和两条蛟龙这种依靠暴力手段强行收服的妖仆，金鹏这种由他从一颗鸟蛋亲手孵化出来带大的灵宠，自然是更得他喜爱和放心。
　　而以金鹏如今真灵后裔的漫长寿元，将来守护周家五六千年是完全不成问题的。
　　这可比他培养一个元婴期修士都更有用许多。
　　旁边的碧儿、青萝、银铃三个雌性妖仆见到这一幕，心中都是对于金鹏这种行为感到鄙夷，觉得它丢六阶妖王的脸。
　　反正她们是绝对做不出来这种事情的。
　　但她们很快就知道，忠心和不忠心的待遇差别了。
　　只见周阳在夸奖了金鹏后，当即就把手一挥，将一颗金黄色的灵果扔给了金鹏。
　　“这是一颗【麒麟朱果】，乃是我一位好友所赠，服下后起码可增长金鹏你一两百年修为，就当做主人我对你晋升六阶妖王的奖赏了。”
　　“等会儿见了雷羽真灵，我再为你向他讨要几根翎羽，到时候再结合你自己的翎羽一起炼制一件六阶法器送给你！”
　　听到周阳这话，三个雌性妖仆眼睛顿时都红了。
　　【麒麟朱果】何等珍贵，周阳和萧莹当初得了六颗后，除了自己闭关冲击元婴八层的时候服用了一颗，给儿子周广诚和徒弟陆雪薇都服用了一颗，然后萧莹和秦月儿各自冲击元婴中期服用了一颗外，最后这一颗本是准备留着送给青阳真人，以答谢对方这些年对儿子周广诚的教导。
　　现在他却改变主意将之赐给金鹏，可见他对金鹏有多宠爱。
　　而为了金鹏向雷羽真灵讨要翎羽炼制法器，那就更是让至今还未有一件六阶法器的两条蛟龙羡慕嫉妒发狂。
　　使用七阶真灵翎羽炼制的法器，哪怕炼器师水平不行只能炼制出六阶法器，威能也绝对远超普通同阶法器。
　　就连已经有了六阶中品法器【玄冥真水旗】的碧儿，此时都是充满了羡慕之意。
　　周阳自然是将三个雌性妖仆的表情变化看在眼中，他要的就是这种效果。
　　他现在已经深深的知道，这些半路用强收服的妖仆，都是畏威而不畏德。
　　平时对她们好，她们只会觉得这是自己身为妖王应该享受到的待遇，却不知道她们实际上现在只是一个奴仆。
　　因此只有用一些血淋淋的手段狠狠教训她们，让她们意识到自己身为奴仆的事实，她们才能稍稍摆正心态按照吩咐做事。
　　像青蛟青萝就是一个显著例子。
　　在被周阳狠狠惩治了一番，吃够了外面生活的苦头后，她现在对于周阳的命令根本不敢有任何怠慢了。
　　哪怕前次被逼着天天在地下暗河里钻来钻去，绘制水脉地图，也不敢明着有任何抱怨。
　　所以周阳现在就要一面打压教训她们这些不听话的，一面又给听话忠诚的金鹏奖励各种宝物，以此来驯服她们，让她们学会听话。
　　接下来，周阳又四处看了一下岛上的【碧玉蟠桃】和【圣婴果】等珍稀灵果灵药生长情况，把岛上药园当中百年来成熟的高阶灵药收割了一番，才去拜访闭关修行的雷羽真灵。
　　百年时间过去，雷羽真灵的真灵法身差不多彻底稳固成熟了。
　　此时的他现出真灵法身后，翼展达到了三百多丈，体长上百丈的六阶蛟龙在他面前，都只像一条大号小蛇！
　　不过在真灵法身稳固成熟后，雷羽真灵已经不用一直保持这种形态了，因而在和周阳见面交谈的时候，他也恢复了以往的人类形态。
　　只是和以往的银翅青年形态相比，现在成为七阶真灵的他，已经可以完全隐去所有妖族特征，令周阳都看不出他究竟是人是妖。
　　“百余年未见，周道友的修为竟然又有精进，真是让人惊叹和艳羡啊！”
　　时隔百年重新相见，周阳惊讶于雷羽真灵的真灵法身庞大，雷羽真灵也是对他修为精进感到颇为吃惊，甚至都忍不住说出了艳羡的话语。
　　只是这话别人说还好，放在他口中说出，周阳哪会当真，不禁苦笑着连连摆手说道：“雷羽道友说笑了，道友都已是仙家之人，周某这点修为进步在道友面前，又算得了什么？要羡慕也是周某羡慕道友才是！”
　　雷羽真灵闻言，却是不置可否的笑了笑，然后深深望着他说道：“周道友也不用谦虚，以周道友这种修行速度，怕是不出数百年，就要得道成仙，成为吾辈中人了！”
　　“哎，那就希望能够承雷羽道友你吉言吧！”
　　周阳面色无奈的一叹，当真不好再谦虚了。
　　他也发现，随着他修为越来越高，现在每次他的谦虚，都好像会让别人感到不适，和他本意相去甚远。
　　大概这就是太过优秀的烦恼吧！
　　略过此事不提，周阳也不避讳雷羽真灵，当即把自己听从师尊【东莱真君】吩咐前往无边沙海取出【先天五行玉】，并将这件先天灵物送到上界的过程说了一遍。
　　反正【先天五行玉】已经送走，那处秘境空间的好处也都全部拿到了手，在背后还靠着【东莱真君】这个大靠山的情况下，周阳也不怕雷羽真灵听了后对自己生出什么坏心思。
　　而他说起这件事的真正用意，当然还是为了引申出后面和【通天妖王】生出嫌隙一事。
　　毕竟雷羽真灵这次出去后，很可能就会在断云山脉长期隐居，充当断云山脉妖族幕后守护者了。
　　如此情况下，周阳自然是有必要让其明白这些事情，以免将来产生什么误会。
　　不出他所料，听到【东莱真君】跨界传法和传送宝物的事情后，哪怕是雷羽真灵这种七阶真灵，也是被震撼的不轻。
　　“原来如此，原来周道友竟然还能和【东莱真君】前辈这等大神通者跨界保持联系！原来贫瘠荒芜的无边沙海，还孕育着【先天五行玉】此等先天灵物！”
　　“原来无边沙海之所以如此贫瘠荒凉，背后还有这种原因！”
　　“周道友这种曲折离奇的经历，真是令吾大开眼界，大开眼界啊！”
　　雷羽真灵神色惊叹的望着周阳，对于他的这种经历由衷感到惊叹和惊奇。
　　至于周阳和【通天妖王】之间的嫌隙，在他眼中反倒是不算什么。
　　“周道友的意思吾明白了，道友请放心，待吾回去后，自然会与通天道友等人说明情况，保证不会再让他们打搅到周道友的修行。”


第七百九十二章：御龙家族的恐慌！
　　周阳对于雷羽真灵的保证当然放心，在【通天妖王】没有真正成为真灵之前，雷羽真灵的话，其绝对不敢忽视。
　　因此在雷羽真灵保证插手解决这件事的后续隐患后，周阳便放下心来，带着他出了【东莱仙岛】。
　　这次出岛，周阳除了让碧儿继续留守岛上，看护那些灵药外，其余妖仆灵宠都带了出来。
　　他要去做一件大事，那就是前往御龙家族的老巢五龙岛一探，看看那里是不是真的龙潭虎穴！
　　有着雷羽真灵暗中守护，这次试探行动的安全性不用担心。
　　如果御龙家族没有什么值得周阳忌惮的手段，那么这个传承久远的东华洲修仙界第一大家族，就要成为修仙界历史了。
　　有着青萝和银铃这两条二五仔蛟龙带路，周阳很轻易就找到了隐藏于茫茫大海之中的五龙岛。
　　这里作为御龙家族经营了上万年的老巢，当然极为不凡。
　　根据两条二五仔蛟龙所言，五龙岛其实是五座岛屿的统称。
　　这五座岛屿在海面下是共用一片岛基，海面上却是分别隔着海水相望的五座岛屿。
　　而这五座岛屿，最小的一座也有七千多里长，四千多里宽，中心最大的岛屿更是长达两万里，宽达八千里。
　　同时每座岛屿上面都有着至少一座六阶中品灵山，甚至还有两座六阶上品灵山。
　　但是御龙家族的嫡系成员，其实平常都在海面下的一处地下灵湖内修行，那处地下灵湖才是整个五龙岛的精华所在，内中灵气浓郁程度，甚至不在【东莱仙岛】上面的东莱峰之下。
　　岛屿上面那些灵山福地当中，都是由御龙家族外系成员和一些为御龙家族服务了数千年的附庸家族打理居住，当中也是有一些元婴期修为的强者存在。
　　周阳要杀御龙家族的嫡系成员，首先就得击败这些人。
　　好在根据两条二五仔蛟龙所言，那些御龙家族外系成员和附庸修士里面，并没有元婴后期修士存在。
　　修士修为到了元婴后期，放到哪一方修仙界都是名声响当当的人物了，的确是不大可能再当人附庸，供人驱策。
　　而以周阳现在的实力，修为不到元婴后期的修士在他面前，都是几招就能杀的货色。
　　因此他也不隐藏行迹和身份，直接大张旗鼓的骑乘金翅雷鹏带着两条蛟龙出现在岛屿外，对着被靼孜硭遮掩的岛屿发起了攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　尖利的剑啸声压过大海浪潮声，响彻五龙岛上空。
　　周阳如一位绝世剑仙一般，御使着三十六柄【大衍天罡剑】向五龙岛发起了猛烈攻击。
　　由于岛屿面积广阔，除非是七阶仙阵那般旷世仙阵，不然寻常阵法想要将整座岛屿护住，根本不现实。
　　所以五龙岛外面这些白雾，其实都是一座座阵法并联形成，本身防御力并不算多强。
　　周阳一通剑光落下，便轻易摧毁了外围防御法阵，带着一众灵宠妖仆杀上了岛屿。
　　“此乃御龙家族五龙仙岛，何方狂徒敢在这里撒野！”
　　大概是过往嚣张惯了，根本没想到会有人敢打上御龙家族的大本营来，一些岛上修士在发现岛屿外围阵法被人击破后，第一反应不是马上求援，而是怒吼着报出了名声威吓闯入者。
　　可能他们这时候还觉得闯入者只是误闯到此，并不知道这里就是御龙家族的大本营，这种事情以前也是发生过的。
　　这些认不清形势的家伙，很快就付出了代价。
　　周阳不会亲自和这些连元婴期修为都不到的家伙过不去，但是他的坐骑金鹏却不会容许阿猫阿狗在主人面前叫嚣，当即便挥动翅膀甩出一道道淡金色雷电轰杀了那些不开眼之人。
　　一鹏两蛟龙冲入岛内，很快就冲到了岛上那座六阶上品灵山外面。
　　这时候岛上高阶修士都已经得到警讯进入了战备状态，周阳一行来到这座布置着六阶阵法守护的灵山外面后，便看见护山大阵已经完全开启，许多中低阶修士都在山上各处阵基待命，随时准备为大阵注入法力抵御外来攻击。
　　“御龙家族的嫡系成员呢？难道都准备当缩头乌龟吗？还是想要先让你们这些人当炮灰来消耗一下周某法力，然后再召集人手围杀周某？”
　　周阳负手而立站在金翅雷鹏的背上，周身三十六柄银灰色飞剑伴随飞舞，一派高手风范的望着前方大阵内修士，终于可以扬眉吐气一回了。
　　想当初，他被御龙家族四处通缉，只能像老鼠一样到处找那些无人之地躲藏，别说以真实面目行走修仙界了，就是改换相貌光明正大出现在人多的地方，都要提心吊胆，生怕被人认出来。
　　那种憋屈的日子，真是过上一次就不想再经历第二次。
　　后来哪怕他结婴成功了，御龙家族也是如同一座大山一样压在他头上，阴影时刻笼罩着他。
　　就是他已经远遁回到了流云洲修仙界，也没能避开御龙家族的袭杀，两度差点葬身在御龙家族的袭杀之中。
　　这一次次的憋屈经历，都让周阳对于这个家族积累了难以洗刷的仇恨，一定要将自己受过的委屈和苦难还回去，才能平复他心中之恨。
　　现在他修为臻至元婴八层，实力位比元婴九层“半步真仙”境界修士，终于有了报仇雪恨的实力和底气，当然要大张旗鼓的痛痛快快报复回去。
　　所以哪怕明知道这样大张旗鼓的做法会给人提前准备时间，他也不愿偷偷摸摸的做这件事。
　　报仇这件事，本来就是为了扬眉吐气一泄心中怒气，当然是堂堂正正的打上门去，才能更让人解恨。
　　果然，这时候见到气势全开的周阳，听见他充满揶揄的话语后，那正在操控护山大阵的御龙家族外系元婴修士，以及诸多中低阶修士，都是面色大变。
　　虽然时间已经过去了七八百年，但是御龙家族对于周阳的通缉可是一直都没有撤销。
　　而且自从族长御龙星羽陨落的消息传来后，周阳就被御龙家族列为了家族第一大敌人，他的画像和影像现在都成了御龙家族麾下势力人员必看之物。
　　因此哪怕是一些年龄只有二三十岁的练气期修士，此刻见到他千年都不变化的面容后，都认出了他的身份来。
　　只是输人不输阵的道理谁都懂。
　　这时候尽管心中对于周阳忌惮畏惧的要死，那灵山上面的御龙家族外系元婴修士，依旧是强作镇定的怒视周阳大喝道：“恶贼周阳，你用奸计害死我御龙家族的族长，竟然还敢来我御龙家族耀武扬威，真是好大的胆子！莫非真以为我御龙家族杀不了你吗？”
　　“杀我？就凭你们这些货色？”
　　周阳脸上戏谑之色一闪，似笑非笑的看着他说道：“当初御龙金煌就想杀我，结果他死在了我手下！”
　　“后来御龙星河也想杀我，结果他同样死在了我手下！”
　　“再后来御龙星羽同样想杀我，结果还不是一样死在了我手下！”
　　周阳语气戏谑的说着自己过往战绩，每说一样战绩，前面灵山上的御龙家族外系修士就面色难看一分，到最后他说完之时，许多中低阶修士都是面色苍白的低下了脑袋，不敢再去看他。
　　刚才他所说的这些名字，对于灵山上面许多修士而言都不陌生，那些人以前都是他们这些外系成员寻常见都难以见到一面的大人物，见到之后都要行大礼参拜。
　　特别是御龙家族的族长御龙星羽，更是在御龙家族外系修士心中拥有神灵一般的地位。
　　这些尊贵无比、强大无比的家族嫡系成员，都死在同一个人手中，本来就是一件极其惊人的事情。
　　而更可怕的是，那个人现在就在他们面前，就要对他们动手了！
　　“当初周某弱小的时候，你们御龙家族都杀不了周某，反被周某杀了多位重要成员和族长，现在周某神通大成，你们这些杂鱼烂虾也敢在周某面前说杀我？”
　　周阳说完，双手一掐剑诀，顿时间飞剑齐发，煌煌剑光如天上星河一般洒落而下，将灵山上面的护山大阵劈得动荡不已，整座灵山都微微晃动了起来。
　　而见到周阳动手，他脚下的金鹏，以及被他带出来参战的两条二五仔蛟龙，无论情愿还是不情愿，都是施展神通加入了攻击阵列当中。
　　周阳不止是自己动手，他还挥手将自己的身外化身召唤了出来参与攻打。
　　这样两个元婴八层修士加上三位六阶下品妖王一起出手，那护山大阵很快就被他们攻打得剧烈收缩不定，一副随时有可能崩溃的样子。
　　灵山上的元婴修士在见到周阳出手的声势后，就根本没了出阵交手的打算，此刻只是一心一意操控护山大阵，希望能够支撑到援兵到来。
　　五龙岛有着五座岛屿，每座岛屿上面都有元婴期修士坐镇，更何况地下灵湖之中还有御龙家族嫡系成员在闭关潜修。
　　只要这些地方的元婴期修士都赶过来支援，就算不能杀了周阳，也能保住己方不失。
　　他的打算倒是不错，在周阳全力出手攻打了护山大阵一刻钟后，山上传送殿内就有传送阵被激发，一下传送过来了一位元婴修士和四位金丹修士。
　　这些传送过来的人一加入守山阵容之中，马上就让岌岌可危的护山大阵好了不少。
　　但是周阳见到这种情况后，马上就展开了反制。
　　论对空间法则的领悟运用程度，他远不如【通天妖王】这等个中大拿，但是谁让他现在背后有人呢！
　　以雷羽真灵的实力修为，暗中扰乱干扰一下附近空间法则的运转，那是轻而易举。
　　没错，七阶真灵和渡劫期真仙都不方便人前显圣，以免招来世界天道意志的厌恶。
　　但是他们如果赐下法符和法器让人拿了去杀某个人，就没有这个顾虑了。
　　不然为何那些渡劫期真仙都要收徒传道，建立一方势力。
　　此刻周阳心有所想，和暗中看护的雷羽真灵传讯一说，雷羽真灵就马上褪下一根翎羽制作出了他想要的东西，然后将此物随意扔在了战场外某处。
　　周阳派化身过去把东西取来使用，顿时便让前方灵山上面的传送法阵失去了作用，甚至连在周围空间施展“缩地成寸”之类的空间神通都有失败可能。
　　而守山的修士得到其他岛上修士传讯说传送阵无法使用后，顿时就全都慌了神，可谓是阵脚大乱。
　　没有传送阵直接将人传送到护山大阵内支援，外面即使有人前来支援，也要先过了周阳这一关才能进入灵山之中。
　　可是在外面交手的话，不到元婴后期修为，谁能和周阳过招？
　　“风水轮流转，天道好轮回，当年你们御龙家族让周某有家不敢回，不得不远走极北冰原避难，今日周某就让你们也尝尝死亡的滋味！”
　　“都给我死吧！”
　　周阳脸上满是快意之色的大叫着，当场进入了半龙半人形态，一边御剑维持对护山大阵的压制，一边纵身上前直接落到那护山大阵边缘，疯狂挥动拳头对大阵展开了输出。
　　他都这样赤膊上阵了，金鹏和两条蛟龙哪还敢只在后面放法术和神通，当即也是嘶鸣怒吼着冲入了阵中，利用自己庞大的妖躯对大阵进行冲撞破坏。
　　“造化玄机，万木有灵！”
　　周阳的化身也冲入大阵当中，直接施展出了一个大范围木属性神通。
　　只见灵山上面那些花草树木，忽然间如同开启灵智成妖了一样，直接对附近那些为护山大阵提供法力的中低阶修士展开了攻击。
　　这一下来得极为突然，这些中低阶修士根本没想到，护山大阵还未破碎，敌人的力量便能透过护山大阵攻击到自己了。
　　因此哪怕那些花草树木的攻击力量相对于一位元婴期修士的神通来说，非常弱小，也一下就夺走了许多猝不及防的中低阶修士性命。
　　这些中低阶修士大量陨落，护山大阵的能量来源一下骤降一两成，顿时就引发了雪崩似的后果。
　　只见周阳忽然一声怒吼，双拳一横，一柄青金色龙首巨刃便飞斩而出，瞬间在护山大阵上面撕裂出了一个缺口。
　　如此良机，他又怎会错过，当即身形一晃，便和化身化作一金一青两道遁光顺着那个缺口冲入了大战之内，出现在了灵山内部。
　　到了这一步，尽管护山大阵还在运转，这座灵山也等于失守了！


第七百九十三章：我还会再回来的！
　　惨烈的屠杀并没有发生。
　　周阳虽然对御龙家族恨之入骨，却也不会因此就化身杀人狂魔，连那些对他完全没有威胁的练气、筑基修士都不放过。
　　先前为了快速破阵击杀中低阶修士，尚且还可以说是那些人与他为敌，现在他破阵闯入后，实在没必要多造杀孽。
　　因此在和化身分别斩杀了山上两个元婴期修士后，他只是又斩杀了一些来不及逃走的金丹期修士，便从内部破坏护山大阵将那些中低阶修士驱赶了出去。
　　“你们三个留在这里守护入口，搜刮东西，周某下去看看这下面是不是真的龙潭虎穴！”
　　灵山上面，周阳驱散山上修士，便抵达了山上一处水潭边上，对着身后跟随的三个妖仆下达了新指令。
　　根据两条二五仔蛟龙的交代，五龙岛每座岛上的灵山上面，都有着这样一个幽深的龙潭，直通岛屿地下深处御龙家族嫡系成员潜修的地下灵湖。
　　这本是方便御龙家族嫡系成员往来各处岛屿，对各处岛屿进行支援和监察。
　　可惜周阳在外面攻打了也有一两个时辰了，却不见半个御龙家族嫡系成员出来支援，不知道那些家伙躲在下面究竟是打得什么主意。
　　既然这些家伙当起了缩头乌龟不敢出来，那周阳只能亲自下去找他们了。
　　反正他从各方面了解到的信息都显示御龙家族没有第二个元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　没有这种级别的对手存在，周阳并不觉得自己会有什么危险。
　　老规矩，依旧是让化身先下去打头阵，周阳本人则是紧随在后。
　　如此一路下潜下去，周阳就能感觉到潭水中的灵气越来越浓郁，想来是越来越接近那个地下灵湖了。
　　这样差不多下潜了三四千丈后，打前阵的周阳化身前方视线一阔，忽然出现在了一片广阔的地下水域之中。
　　尽管早就从两条二五仔蛟龙口中得知了这个地下灵湖的情况，此时身临其境后，周阳依旧为之惊叹不已，感叹御龙家族的先祖真是好运气，竟然能够给家族找到这么一处世外仙境。
　　没错，就是世外仙境！
　　这地下灵湖不止是有湖水，还有着岛屿，有着花草树木！
　　地下灵湖所在的空间，一半是水，一半是中空的虚空，虚空之顶上面，悬浮着许多照明用的月光宝珠，每一颗宝珠都有成人脑袋那么大，散发出来的白色月光可以照亮周围数千丈水域。
　　这样的月光宝珠，虽然不是什么稀奇货色，但也是由一种四阶蚌妖孕育千年才能产出的宝物。
　　而现在那用来照亮整个地下灵湖空间的月光宝珠，一眼望去怕是得有上千颗！
　　只这一点，便将御龙家族这种传承万年的顶尖大家族，和周家这种新晋大家族底蕴差距一下拉开了好几个层次。
　　更不用说周阳此时视线中见到的那个仙岛上面，栽种着的各种五阶、六阶灵草灵药和珍稀灵果了。
　　他的化身现在有一项特殊天赋，那就是能够感知到方圆百里内那些高阶灵药和灵木蕴含的庞大生机，并根据这些灵植散发的生机之力强弱来判断其具体品阶。
　　这种依靠生机之力判断灵植品阶的判断方法，当然不能说全部正确，只能说大致正确。
　　而现在他的化身感应之中，那仙岛上面存在的六阶灵植数量，起码在百株以上！
　　这就非常恐怖了！
　　哪怕是当初周阳刚登上【东莱仙岛】的时候，上面也没有如此多的六阶灵植。
　　虽然这很大程度是因为仙岛万年无人光顾，无人打理，才会导致这种情况出现。
　　但是这样一对比，也可看出御龙家族到底是有多么的豪富了！
　　而这也更加重了周阳灭掉御龙家族的想法！
　　财富的最快积累方式，无疑就是来自于掠夺！
　　御龙家族能够积累如此多的财富，肯定也没少掠夺其他人和势力。
　　而对周阳来说，最关键的一点就是，掠夺御龙家族的财富，他不会有任何心理负担，不会有任何的愧疚之心。
　　可就当周阳生出这种想法的时候，一道又一道充满恶意的强大气息便从各处向着他围拢了过来。
　　他飞出水面，双目火光闪烁的向着四面望去，很快便看清楚了那些对自己充满恶意的气息主人。
　　那赫然是一位位现出本体的六阶妖王，加起来数量足有十四位！
　　这些六阶妖王里面有蛟龙，也有巨鳄，或者是长着独角的巨龟，以及浑身电光闪烁的银白色鳗鱼，都是或多或少带着蛟龙血脉的生物。
　　而让周阳真正色变的原因，还是其中三位六阶上品妖王。
　　那三位妖王的本体，分别是一条黑色墨蛟，一条龙身鳄首的蓝白色巨鳄，一只脑门上长满黑色龙鳞的巨型章鱼。
　　其中那条黑色墨蛟散发的气息，竟是一点不比【青鳞妖王】那位天南大妖要差，估计也是一位实力相当于元婴九层“半步真仙”境界修士的顶尖大妖！
　　“三位妖王阁下也是御龙家族豢养的妖仆吗？”
　　周阳面色严肃的望着三位六阶上品妖王发出了喝问，心中惊讶之意自是不用多说。
　　这可和他事先了解到的情况相去甚远。
　　倘若知道这下面有着这样的阵容存在，他绝对不会这么快来五龙岛的。
　　“人类你这时候问这些还有什么意义？既然敢来到这里，那就永远留在这里吧！”
　　冰冷的声音从那只龙鳞章鱼所在处响起，周阳来时所在的水道，忽然间涌现出了一层厚厚蓝色阵法光幕，同时一股强大的禁空之力也落到了他身上，欲要将他拉扯坠落到湖水中。
　　“想留下周某，凭你们还不够资格！”
　　周阳一声大喝，双手剑诀掐动，三十六柄【大衍天罡剑】便两两成双向着十四位妖王激射而去，其中三位六阶上品妖王都各自受到特殊照顾，享受了双倍的飞剑攻击。
　　而与此同时，周阳化身则是御使着【甲木雷元牌】向那封锁来时水道的阵法光幕发起了攻击。
　　嗷吼！吼吼！
　　一声接一声的妖兽怒吼声响彻地下灵湖空间。
　　十四位妖王都没有想到，周阳竟然会如此狂妄的同时对他们发起攻击，一时间都被他这狂妄的态度所激怒，纷纷怒吼着施展拿手神通发起了反击。
　　水龙、冰光、毒水、雷电……
　　各种属性神通陆续向着周阳打去，五颜六色的法术灵光将地下灵湖上空的空间铺满。
　　纵然以周阳今时今日的实力，也无法对这么多六阶妖王的攻击无动于色。
　　他脸色狂变的大喝着祭出【乾阳金塔】，纵身跃入宝塔之中，然后御使着宝塔向水道出口飞撞而去。
　　一道道六阶妖王的天赋神通落到金色宝塔上面，将金色宝塔轰击的轰鸣作响，震动不休，却无法真正打破防护。
　　“哼，以为仰仗法器之利就真能逃走么？”
　　湖水中，黑色墨蛟眼中杀机一闪，忽然张口一吐，便吐出一团漆黑灵光向着金色宝塔轰击而去。
　　至于周阳用来攻击他的那些飞剑，除了在他坚硬无比的龙鳞上面留下一道道剑痕外，根本无法真正伤到他。
　　毕竟只是六阶下品飞剑，又因为周阳分心驭剑无法加持太多力量，只能产生这点效果太正常了。
　　但是黑色墨蛟可以无视周阳的飞剑攻击，其余妖王就没这么轻松了。
　　一些六阶下品妖王被两把飞剑攻击到本体后，马上就被飞剑在身上撕裂出了一道道血口，发出了痛苦怒吼声。
　　不过周阳御使飞剑攻击这些妖王的真正目的，都不是杀伤他们，而是牵制住他们的注意力，让他们把怒火倾泄到自己身上，给化身那边制造突围机会。
　　从这方面来讲，他的目的很容易就达到了。
　　可这样做的后果也很严重。
　　当是时，黑色墨蛟口中喷吐出的漆黑灵光落到金色宝塔上面后，原本金光灿灿的宝塔，顿时间灵光湮灭，连同塔身本体都被那漆黑灵光污秽腐蚀的剥落了一层金汁。
　　这一下给金色宝塔的伤害，就超过了此前十几位妖王合击造成的伤害。
　　使得周阳“哇”的吐出了一大口鲜血，受了不轻内伤。
　　然后他身形一动，当即从金色宝塔内出来，抬手将其收回了体内进行温养，以免受到更多损毁。
　　“人类受死！”
　　几乎是周阳身形出现在外的一刹那，他身下湖面便水花四溅，一张巨大无比的鳄嘴从下方破水而出，张口向着他撕咬了上来。
　　这一下似乎是商量好了一样，那压在周阳身上的阵法禁空之力，猛然间翻倍增强，瞬间将他拖拽着向鳄嘴坠落而下。
　　“好孽畜，这是你自己找死！”
　　周阳又惊又怒，眼中杀机爆闪的把手一挥，三颗拳头大小的金红色雷珠便尽数被他打向了鳄嘴当中。
　　轰轰轰！
　　一连三团剧烈的爆炸火光升腾而起，伴随着响起的是一声凄厉惨嚎。
　　这位龙身鳄嘴的妖王，终究是为自己的贪吃付出了极大代价，半个脑袋都被三颗【玄天火雷珠】给炸碎了！
　　周阳怎会放过这等痛打落水狗的机会，当即便要出手彻底了结这头畜生性命。
　　但是他还未来得及动手，四根粗大无比的章鱼触手便破水而出向着他猛拍而至。
　　同时在湖水之下，也有一根根章鱼触手将那龙身鳄嘴妖王本体卷住，拉着他飞速后退。
　　等到周阳身形闪动间避开触手拍击，并趁势御剑斩断其中两根触手之时，龙鳞章鱼妖王已经掩护着龙身鳄嘴妖王成功撤离。
　　而其余妖王的下一波天赋神通攻击又一次席卷而来了。
　　这一次没有【乾阳金塔】防护，周阳只能一边祭出【火龙罩】护住自己，一边以【苍龙变】神通叠加自己刚修行到小成境界的【金刚不灭身】神通来抵御。
　　只见五颜六色的法术灵光冲击之中，一道金色火光仿佛定海神针一样仵在那里，任凭诸多妖王的法术神通如何攻击也不曾伤及分毫。
　　待到那些法术灵光减弱过去，半龙半人形态的周阳口中发出一声长啸，身形瞬间向着化身所在处猛冲而去。
　　而此前被他御使出去攻击一众妖王的飞剑，则是纷纷回撤向着他本人飞去。
　　“不好，他要逃跑！”
　　黑色墨蛟眼神一厉，很快意识到了周阳这样做的用意，然后也是一声怒啸着直接水遁扑向了周阳。
　　先前他不贸然近身，是因为不清楚周阳到底有多少厉害底牌，想要先让其他妖王试探一番再说。
　　现在试探出一些东西后，又见到周阳要逃，他也顾不得再多试探了，直接亲自上场要留下周阳。
　　这地下灵湖本来就是他们这些水族妖兽的主场，借助水遁之术，黑色墨蛟后发先至的很快就从周阳身下水面破水而出，口吐黑色灵光向着周阳轰击而去。
　　这种黑色灵光是他所修一门水属性神通，类似于周阳所独创的【火莲之瞳】神通，同样是融入了水属性法则之力的法则神通，不然先前也不会一击便让【乾阳金塔】受损。
　　等的就是你！
　　周阳眼中金色火莲虚影一闪，黑色墨蛟身上忽然燃起金色火焰，口中一声惨叫的当即向着水面滚落而下。
　　没了主人的引导，那黑色灵光被周阳很轻易就闪避掉了。
　　而就在此，周阳化身也在两个突然冒出来的御龙家族嫡系元婴修士骚扰之下，成功将【甲木雷元牌】所释放的“甲木神雷”和自己所修行的“乙木神雷”融合为一体，形成一种全新的威力超强神雷轰击在了那封堵住水道的蓝色阵法光幕上面。
　　轰隆隆！
　　只见璀璨夺目的青绿色雷光遍染湖水，整个地下灵湖所在空间都好似地震一般猛烈晃动了几下。
　　原本封堵住水道出入口的阵法光幕在这轰鸣巨响声中，直接是一击告破，出现了一个巨大的豁口。
　　“山水有相逢，今日之事周某牢记在心，他日必将再度来此领教诸位高招，我还会再回来的！”
　　浩荡的声音在地下灵湖空间中来回震荡，周阳本体和化身却是在所有妖王和御龙家族修士眼睁睁目睹中，一头冲入那水道内，消失在了地下灵湖空间中。


第七百九十四章：真仙拦路，万寿大典
　　地下灵湖的一场交战，结果对于双方而言都是出乎预料。
　　御龙家族一方原本引诱周阳下来后进行伏杀的计划，被周阳强行突围成功导致流产了。
　　而周阳想要灭掉御龙家族嫡系成员的计划，也还未来得及进行就胎死腹中了。
　　在周阳逃出地下灵湖后，黑色墨蛟等妖王自然也是顺势追了上来。
　　只是到了外面的天地，没了地下灵湖那种主场优势，他们想要围杀周阳就更不可能做到了。
　　最终周阳带着三位妖仆成功遁出五龙岛范围，直接一路向西飞往了东华洲修仙界。
　　此一战，周阳斩了两个御龙家族附庸元婴修士，又重创了一位六阶上品妖王，战果也不能算小。
　　而他自己在十几位妖王的围攻下，也是受了不轻内伤，说起来也没占太大便宜。
　　不过对于周阳而言，最重要的还是摸清楚了御龙家族底蕴。
　　“这次周某差点葬身在那地下灵湖中，全是因为你们提供的情报严重出错，如果你们不给周某一个满意说法的话，周某就给你们一个惨痛的回忆！”
　　东华洲修仙界，一座无人荒山上面，周阳脸色难看的望着青萝、银铃这两条化为人形的蛟龙，眼中凶光毕露。
　　此前时间紧迫，他来不及追责这件事，可并不代表他就真没有把这件事放在心上了。
　　他这次之所以杀上五龙岛去，主要是从这两条蛟龙口中得到的信息，分析出御龙家族没有伤到自己的力量。
　　可是事实显然大错特错。
　　现在脱离了险境，周阳又怎么会忘记和这两条二五仔蛟龙算账。
　　“主人明鉴，我等当初所言，句句属实，绝对没有任何隐瞒和说谎之处！”
　　“御龙家族如何会突然出现如此多六阶妖王，我等也实在不清楚，更觉得不可思议！”
　　青蛟青萝一脸惊慌的当即就连忙出声为自己姐妹进行辩解，眼中满是惊恐之色。
　　她是尝过苦头的蛟龙，可不想再尝一遍当初吃过的苦。
　　而银蛟银铃也是比她好不到哪里去，在她说完后就连连点头道：“青萝姐姐说得是，我们绝对没有任何说谎和隐瞒，主人您现在还捏着我们的【本命魂牌】，我们怎么敢让您出事！”
　　周阳听到姐妹俩的辩解之语后，却是一点不为所动的冷冷一笑道：“这可说不好，以你们二人过往劣迹斑斑的表现，周某完全有理由怀疑你们这样做！”
　　“主人您这次真是冤枉我们姐妹了，我们姐妹虽然说从小就在御龙家族中长大，可是当时我们修为低下，又能接触多少御龙家族的隐秘？”
　　“而且御龙家族很多地方也不允许我们这些灵宠乱闯，御龙金煌即使带着我们过去，也都是把我们收进灵兽环中带过去的，我们根本没有机会了解那些啊！”
　　“最重要的是，我们都知道雷羽真灵大人就在暗中保护您，怎么敢有胆子在这种情况下欺骗谋害您？”
　　青蛟青萝叫屈连连，对于周阳的指控也是委屈不已。
　　她们现在对于周阳也算是颇为了解了，清楚知道周阳的实力有多强，后台有多硬。
　　以前或许她们还会想着将来自由了如何报复周阳，但现在却早就熄了那个心思。
　　周阳这时听到她声泪俱下的辩解之语，心中倒是也认同了她的话语，相信她们没有骗自己。
　　但是脸上神色却一点不露分毫，只是用充满警告意味的眼神注视着两条蛟龙说道：“别怪周某没有警告你们，眼下距离当初的千年之约已经不远，若是你们敢在约定结束前搞什么事情，让周某抓到了什么把柄，可别怪周某下手无情！”
　　“主人教训的是，我们一定谨记主人的话。”
　　青萝、银铃两条蛟龙连连点头，态度上面已经不敢有任何不恭表现了。
　　这样敲打了两条蛟龙一番，周阳便准备一路回返流云洲修仙界。
　　但就在这时，雷羽真灵忽然被人拦住了。
　　“这位真灵阁下倒是很陌生，不知此前是在何处修行？此时从海外过境东华洲修仙界又是所为何事？”
　　天空中，一位身穿蓝色长衫的儒雅中年男子凌空而立，隔空拦住了雷羽真灵的去路。
　　这人周阳并不陌生，其正是他曾经在北庭洲修仙界见过的人族真仙杜重阳，大名鼎鼎的【重阳真人】。
　　杜重阳本来就是东华洲修仙界成道的渡劫真仙，一直以来也都是在海上隐居，帮助东华洲修仙界监视抵挡东海妖族真灵。
　　雷羽真灵这次入境东华洲修仙界，不知怎么就被他给发现了，故而现身出来进行了拦截。
　　这时候被杜重阳拦住，雷羽真灵倒是一点都不惊慌，反而略带一丝好奇的看向杜重阳说道：“阁下便是人族的杜仙人吧，雷某此前一直在流云洲修仙界断云山脉修行，可是久闻仙人大名了，不曾想今日终于见到了仙人真颜！”
　　没想到杜重阳听到他这话后，却是眉头一皱，满脸怀疑之色的望着他说道：“断云山脉的天柱峰，杜某千年前才去过一次，当时可是并未发现有真灵阁下的身影，而杜某看真灵的气息，应该是成道还不足千年吧！”
　　千年之前，【裂天真魔】从【穹天仙境】跑出来肆虐流云洲修仙界，杜重阳接到求救讯息后便赶了过去除魔。
　　后来【裂天真魔】向西遁逃，杜重阳一路追击，也是去过断云山脉，暗中搜查过天柱峰的。
　　所以他听雷羽真灵自报家门说是在断云山脉修行后，第一反应就是不信，怀疑其说谎。
　　只是因为对方也是七阶真灵，面子还是要给的，便说得比较含蓄一些。
　　“杜仙人好眼力，雷某的确是百年前才在海外成道，此番过境东华洲修仙界，便是准备返回断云山脉潜修！”
　　雷羽真灵说到这里，不由顿了顿，然后继续说道：“至于说杜仙人千年前不曾见过雷某，那是因为雷某六百多年前才从海外游历到断云山脉，决定在那里扎根修行。”
　　“这倒是奇了！真灵阁下本是出自海外，却又跑去极西之地扎根修行，然后又专程前往海外渡劫成道，现在又说要从海外回断云山脉潜修……”
　　杜重阳口中自言自语着，话里话外的意思，都是不信雷羽真灵这番说辞。
　　这让雷羽真灵听了后也是颇为恼火。
　　他成就真灵之后，这世界就已经没有可以让他顾忌的人了，即便是知道杜重阳比他先成道数千年，他也不会对其有任何忌惮畏惧之意。
　　当即便要冷言进行反击。
　　但就在这时候，周阳发现情况后，却是及时赶了过来。
　　“原来是杜前辈在此，晚辈周阳，拜见重阳仙尊！”
　　周阳赶到现场，脸上满是惊喜之色的向着杜重阳行礼拜见了起来，态度甚是恭敬。
　　“咦，周道友怎么也会在此？还有道友你的修为……”
　　杜重阳的注意力不由被周阳拉扯了过去，然后就被周阳此时的修为给震惊住了。
　　当初北庭洲修仙界那场灭魔之战，他对周阳印象还是蛮深刻的，这才数百年过去，不至于就记不住周阳当时的修为了。
　　正因为记得清清楚楚，他此时才是震惊无比。
　　他可是清楚记得，那时候的周阳，修为才元婴二层。
　　而现在距离那时候才过去五六百年，周阳的修为却是已经臻至了元婴八层，平均每百年不到就晋升一次！
　　这种修为精进速度，杜重阳活了近万年，还是第一次见到。
　　“你莫非是被哪位道友给夺舍了不成！”
　　“不对不对，你气息没有变化！不像杜某认识的任何一位道友！”
　　“那你这修为究竟是如何做到如此快速精进的！”
　　他一脸震惊的望着周阳，把头摇来摇去，已然被这个情况给震惊的失去了渡劫期真仙风度。
　　周阳见此，只能无奈的把自己那套理由重新说了一遍。
　　总不可能他真就把自己的经历原原本本告诉对方吧！
　　杜重阳显然也是知道自己的问题有些强人所难了，是以周阳的回答虽然不合他意，他也没有多做追究，算是揭过了此事。
　　然后他又回到了最初的问题，一脸狐疑的看着周阳问道：“周道友你怎么会在这里？”
　　“实不相瞒前辈，晚辈当初在【东莱仙岛】得到师尊【东莱真君】传承的时候，便和雷羽道友相识了，雷羽道友祖上还是吾师【东莱真君】的灵宠！”
　　“百年前雷羽道友在【东莱仙岛】上面渡劫成道，仙岛因此暴露受到七阶真灵【覆海灵猿】的袭击，还是雷羽道友帮助晚辈守住仙岛，逼退了那头凶猿！”
　　“这次晚辈之所以会出现在此，便是专程过来接雷羽道友出仙岛，与之一道返回流云洲修仙界。”
　　周阳倒是一点都不隐瞒，直接把自己相助雷羽真灵渡劫成道的事情说了出来，竟似乎一点都不担心杜重阳会因此把他打做“人奸”，出手“清理门户”了。
　　而杜重阳听完他的话后，脸色顿时变了又变，望着他的目光不由复杂了起来。
　　杜重阳倒是不怀疑周阳的品性，周阳的品性如何，当初北庭洲修仙界荡魔战争中已经充分展露了出来，经得起任何考验。
　　但是这种相助妖族妖王成道真灵的事情，对于整个人族而言，的确是一种资敌行为。
　　哪怕周阳可以保证雷羽真灵不会与人族为敌，他难道还能保证雷羽真灵将来的后裔都不会与人族为敌么？
　　要知道妖族真灵对妖族的最大作用可不是自身七阶战力，而是其所能够繁衍出一个强大的真灵后裔族群。
　　但杜重阳显然不能因为这些未来还没有发生的事情，现在就治周阳的罪。
　　何况周阳这修为精进的速度，实在是震惊到他了。
　　以这种修为精进速度来看，要说周阳将来成仙几率大不大，那肯定是非常大的。
　　杜重阳身为人族真仙，又怎么会治罪这样一个本族未来的真仙种子。
　　难道不怕将周阳逼得倒向妖族么？
　　周阳也正是因为有着各种依仗，才敢这样大大方方的把事情真相全盘托出，不怕杜重阳为难自己。
　　“周道友的话，杜某当然信得过，既然雷羽道友和周道友相交莫逆，那这次的事情应该是一场误会，杜某在此给雷羽道友说一声抱歉了！”
　　杜重阳面色复杂的看着周阳沉吟了好一阵后，才心中一声叹息，然后对着雷羽真灵拱手一礼，表达了歉意。
　　雷羽真灵见此，倒是也没有托大，连忙回了一礼道：“杜仙人客气了，雷某贸然过境，未曾告之仙人，也确实是有失妥当，仙人有此反应也属正常。”
　　“雷羽道友既然是刚成道不久，对于我等这个圈子肯定也是并不了解，不然肯定不会出现今日这种误会。”
　　杜重阳微微颔首，认同雷羽真灵此言，然后忽然话锋一转道：“正好再过一年，隐居天南洲修仙界的【枯木真人】要为自己一万二千岁寿举行一场大寿，邀请了不少道友前往捧场，据说妖族也有道友会前往。”
　　他说到此处，便对雷羽真灵一拱手道：“雷羽道友若是信得过杜某的话，不如便趁机与杜某一起前往为枯木道友捧场，顺便与其他道友交流一番，熟悉一下我等的圈子！”
　　说完不等雷羽真灵回应，又看向周阳说道：“还有周道友也不妨和杜某一起去一趟，枯木道友乃是我人族目前最为年长的道友，这些年来也颇为喜欢提携我人族那些优秀后辈修士，周道友若是能够得他认可，好处定然不小！”
　　这倒是巧了！
　　周阳前些年才从尹含光那里听闻了其他两位人族真仙的名号，没想到现在就得知其中一位尚在人世，而且竟然已经活了一万二千年！
　　他听到杜重阳的话后，当即便马上向其拱手一礼道：“既然有这等好事，晚辈当然不会错过，便在此先谢过杜前辈了！”
　　周阳这一答应，本来还有些犹豫的雷羽真灵，顿时也不犹豫了。
　　“那雷某也去见识一下各位同道好了！”


第七百九十五章：长生之秘！
　　正常情况下来讲，“灵寰界”这些人族渡劫期真仙的寿数应该是一万。
　　但是就像很多元婴期修士都可以通过使用各种延寿灵物让自己寿元突破三千岁一样，渡劫期真仙们，自然也有办法延长自己的岁寿。
　　不过像【枯木真人】这种能够活到一万二千岁的人族真仙，还真是少见。
　　周阳实在忍不住心中好奇，在与杜重阳前往天南洲修仙界的路上，也特地打听了一下这件事。
　　不知杜重阳是真的看重他，还是这件事并非什么大秘密，竟然真的告诉了他原因。
　　原来这位【枯木真人】能够活那么久，主要是和其修行的功法和所修神通有关。
　　【枯木真人】所独创的一门法则神通【枯荣生死气】，既可以将万物生灵的生机抽取，达到削人岁寿的特殊效果，也可以令自己长期处于枯萎寂灭状态，以此延缓寿元流逝。
　　这位【枯木真人】自从创造出这门神通后，平常时候都是令自己进入枯萎寂灭状态，只有遇到同道修士前来拜访，或者是自己想要活动身子做些什么的时候，才会恢复正常状态。
　　正是凭借着这门独特的法则神通帮助，他才能活到一万二千岁依旧生龙活虎，令人不知道他究竟还能再活多少年。
　　也不知道有多少修士都眼馋他这门【枯荣生死气】神通，想要将之学到手中。
　　只可惜那【枯荣生死气】既然是法则神通，便意味着除非有人能够和【枯木真人】一样领悟相关法则，不然根本没可能学会。
　　何况即使有人能够学会，也得【枯木真人】肯教才是。
　　反正杜重阳和周阳说起这件事的时候，是大摇其头，一脸的苦涩。
　　显然他也曾打过这个主意，并且肯定是失败了。
　　周阳了解情况后，也很艳羡这位【枯荣真人】能够掌握这么有用的神通，并且也动了一些心思。
　　他修行的是极阳属性功法，即使【枯荣真人】把那【枯荣生死气】神通的修行之法传授给他，多半也是没可能修成。
　　但是他道侣萧莹却是修行的木属性功法《九天元阳长生造化仙经》，具备着修行这门神通的基础条件。
　　说实话，以萧莹的资质和对待修行态度，哪怕有着周阳各种提携，渡劫成仙这种事情对她来说，也是基本上没可能的事情。
　　可是周阳当然不想看着陪伴自己一路走来的道侣，将来就这样老死在自己怀里。
　　而若是萧莹能够学会那【枯荣生死气】神通，像【枯木真人】一样凭借着这门神通极大延长自身岁寿，说不定事情就会有所转机了。
　　不过想归想，周阳心里也知道，这件事在自己渡劫成仙之前，根本没有任何的机会做到。
　　只有等他渡劫成仙后，才能具备做到这件事的条件，才有可能让【枯荣真人】真正愿意考虑和他做交易。
　　在赶去天南洲修仙界的路上，杜重阳还特地帮周阳治愈了一下内伤。
　　修仙者的疗伤法术神通其实并不多，且九成以上都集中在木属性法术和水属性法术上面。
　　杜重阳作为一位修行水属性功法的渡劫期真仙，漫长修行岁月里，早就将各种水属性法术和神通都学了个遍，这治疗类法术神通自然也在其中。
　　有着他亲自施展神通帮忙疗伤，再服用一些大补精血的【血龙米】炼化，周阳的内伤很快就好了八九成，基本上不影响他与人斗法了。
　　而且在了解到他受伤的原因后，杜重阳也是饱含深意的告诫了他一番话语。
　　“御龙家族没有你想的那么简单，他们家族那位老祖宗当初可是给他们留下了不少好东西，而且和东海蛟龙一族关系也是非常深厚，你想覆灭他们一族的话，不成真仙怕是没有多少机会做到！”
　　作为东华洲修仙界成道的渡劫真仙，杜重阳对于御龙家族这个特殊的修仙家族之了解，显然是要比周阳这种修行不到两千年的小辈强上许多。
　　他的告诫，周阳不敢不放在心上。
　　但是成为真仙后，就不能再轻易出手对付凡人了，意味着他难以亲手报仇。
　　所以他虽然敬重杜重阳，可是这件事情上面却没打算完全听信对方的话。
　　当然他也不会直接反驳就是，只是道谢了一声，表示自己明白了，便没再多谈此事。
　　反倒是借着这难得的机会，向杜重阳请教起了一些修行当中遇到的问题。
　　杜重阳现在是把周阳当做人族未来的真仙种子来看待，对于周阳请教修行方面的问题，自然是不会吝啬回答。
　　相比于雷羽真灵，同为人族修士的他，在这种修行疑难上面可以给予周阳的指点，当然是远胜雷羽真灵。
　　一路指点下来，周阳可谓是大有所获，对于杜重阳也是愈发感激敬重了。
　　“枯木道友隐居天南洲多年，但是除了我等同阶存在，或者是一些和他有些渊源的后辈外，根本没有多少人知道他的真正隐居之地所在。”
　　天南洲修仙界，一片郁郁葱葱的原始森林上空，杜重阳带着周阳和雷羽真灵赶到此处后，便挥袖甩出了一柄传讯飞剑，给他们这次要拜访的【枯木真人】传达了来讯。
　　然后在等待【枯木真人】回应的时间里，他便对着正好奇打量前方原始森林的周阳解释道：“这片山林都是真实存在的，但同时它们也是枯荣谷的守护大阵一部分，哪怕是元婴期修士从此地经过，也不会想到里面其实别有洞天！”
　　“对了，枯木道友本身也是一位只差一步便能步入七阶阵法仙师境界的阵法大宗师，同时也是一位炼丹大宗师！”
　　修仙百艺达到六阶者可称作宗师，但是要被尊称为“大宗师”，只有臻至六阶上品者才能获得此殊荣。
　　不过考虑到这位【枯木真人】活了一万二千年，其能够拥有两种“大宗师”级别的技艺，倒也不是特别值得奇怪。
　　并未让杜重阳和雷羽真灵这两位同阶存在多等，在杜重阳发出传讯飞剑过去大约半刻钟后，一个苍老的声音便从山林深处响了起来。
　　“杜道友和雷羽真灵来访，老夫荣幸之至，两位道友快快请进吧！”
　　声音落下，周阳等人便见到前方虚空一阵扭曲晃动，显现出了一个散发着青绿光芒的门户。
　　当他们二人一妖顺着那个门户进入其中后，前方视线陡然一阔，赫然已经身处一个鸟语花香，到处都是参天巨木的广阔山谷之中。
　　“那是……”
　　周阳目光一凝，满脸惊讶的望向这个广阔山谷中心处。
　　只见那里赫然生长着一棵高达近三千丈的擎天巨木！
　　周阳走南闯北，足迹遍布各大修仙界，也算是见多识广了。
　　但是像如此高大的巨木，他真是第一次见到。
　　哪怕是当初【东莱仙岛】上面大妖木青云的本体，也没有这么高大。
　　“那是枯木道友这枯木谷所独有的灵木，此界独此一根，名曰【通天乾坤木】，据说本是上界仙木遗种，乃是枯木道友当初从一处古仙洞府寻找到的树种培育出来！”
　　“你看这谷中那些参天巨木，它们都是枯木道友用这【通天乾坤木】所培育出来的退化分株，本身蕴含的乙木精气极为丰厚，非常适合用来供应木属性功法修士修行神通。”
　　杜重阳对于周阳这个后辈的确是极为看重，见到他目光落在那棵擎天巨木上面后，便马上为他解说了那棵擎天巨木来历。
　　听完杜重阳的解说，周阳也是回过神来，不由满脸惊叹之色的赞叹道：“好一棵【通天乾坤木】，一木贯通天地，名至实归，名至实归啊！”
　　没想到他话音刚落，那此前出现的苍老声音便从一旁响起道：“这位小道友看起来倒是极为陌生，难道是杜道友你新近收下的弟子吗？”
　　周阳循声望去，只见旁边天空中点点翠绿光华汇聚，很快便形成了一位绿发绿眼绿衣的老者。
　　这老者明明是当着他的面以乙木精气汇聚成形，可周阳竟然都看不出他和真正的活人有何差别，当真是神奇无比。
　　这时候听到这绿发老者的话，杜重阳不由苦笑着一叹道：“杜某倒是希望枯木道友说得是真的，要真是有周道友这样的弟子传承衣钵，杜某此生也算无憾了！”
　　只这一句话，便让绿发老者对于周阳的重视程度一下提升了许多。
　　“看来老夫久不过问世事，又错过了许多精彩事情啊！”
　　绿发老者若有所思的感叹一声，然后对着周阳和蔼一笑道：“小道友不要见怪，杨某长年在洞府闭关不问世事，对于外界消息接收方面确实不如杜道友等人灵通，不过小道友既然能够得到杜道友看重带来此地，定然是在我人族之中名气极大的后起之秀，杨某很乐意与小道友认识一番。”
　　“杨前辈太客气了，晚辈属实惶恐，今日能够得见老前辈仙颜，晚辈已是三生有幸，三生有幸了！”
　　周阳一副受宠若惊的样子连连拱手行礼不已，态度极为谦虚恭敬。
　　他心里很清楚，自己如果不是这次沾了杜重阳和雷羽真灵的光，根本没可能出现在这里，见到【枯木真人】这位人族老前辈的。
　　而与这样一位此前和自己并无任何交集的渡劫期真仙打交道，如何谦虚恭敬都不过分。
　　总之礼多人不怪，最好不要因为任何礼节上面的小问题，恶了一位渡劫期真仙。
　　“枯木道友还是说说现在有哪些人来了吧，这次道友难得想要热闹一回，想来应该会有很多道友都愿意给枯木道友面子，来出席道友的寿典吧！”
　　杜重阳把话头接过去，却是看向绿发老者问起了自己关心之事。
　　被他这样一问，绿发老者也不再和周阳客气了，当即说道：“都是各位道友抬爱罢了，目前已经有风道友、万婆婆两位同道先杜道友一步抵达了此地，另外东海那条老龙也答应会来，其余两位道友是否会给杨某这个面子赶来，那就不知道了！”
　　绿发老者说的这些名字，周阳是一个不知道，都没有听说过，只从其和杜重阳的对话口气中听得出来，应该都是与他们处于同境界的强者。
　　可杜重阳听完后，却是面露讶色的忍不住叹道：“看来还是杨道友面子大，连东海龙圣那条老龙都愿意过来给道友捧场，这老龙上次离开东海，还是三千多年前【赤渊灵圣】最后一次公开露面举办宴会吧！”
　　“杜道友过誉了，过誉了。”
　　绿发老者笑着摆了摆手，而后把手一伸，做了个“请”的手势说道：“三位道友请随杨某来，我等正好一起坐而论道，静候其他道友过来。”
　　话语刚落，一道青色虹光便从那棵擎天巨木顶端飞射而下，径直落到杜重阳等人面前形成了一座虹桥。
　　他们两人一妖见此，都是踏步走上青色虹桥，由那虹光带着飞向了擎天巨木。
　　高达三千多丈的擎天巨木，树干自然也是非常粗壮惊人，甚至一片树叶就能当一艘大船，能载上百人的那种大船。
　　【枯木真人】的洞府，便是位于这棵擎天巨木上面，是一座完全由树枝和树叶所天然长成的木屋宫殿。
　　周阳他们两人一妖被那青色虹光带着直接进入了宫殿当中，便看见一位绿发绿瞳的青衣老者高坐于上首主座上面，两旁则是分别坐着一位身穿青色道袍的中年男子，以及一位面貌干瘪丑陋，头上盘着一条青黑色小蛇的丑陋老妪。
　　除此三位外，殿内还有五六位与周阳一般处于元婴期的存在，他们也是有人有妖，甚至是周阳此前只听闻过的蛮荒异族。
　　此时见到周阳他们进来，殿内众人都是目光望向了三人，面上神色各不相同。
　　“呵呵呵，杜道友和大家都是老朋友了，就不用多做介绍了，而那位妖族道友和杜道友身后那位小道友，恐怕各位道友都还没听说过，不如就请杜道友来给各位道友介绍一番！”
　　主座上方，【枯木真人】在眯眼打量一番三位来客后，脸上便呵呵一笑，主动出声了。


第七百九十六章：长寿茶，飞升之议
　　“杜某来介绍一下，这位是妖族之中新晋的【雷鹏】真灵雷羽道友，目前是在流云洲修仙界断云山脉当中潜修，杜某和其在东华洲修仙界相遇后，便自作主张的替枯木道友邀请了他过来这边参与这次聚会，唐突之处，还望枯木道友和诸位道友海涵。”
　　“至于这位周道友，如果各位道友最近数百年内有关注人族修仙界的事情，应该会都听说过【乾阳宝体】周阳的名头，杜某当年能够在北庭洲修仙界击败那位圣魔分身，也多亏了周道友提供【朱雀扇】这件火属性七阶仙器，这次恰好遇上他，便也带他过来见识一下世面。”
　　树屋宫殿内，杜重阳在【枯木真人】出声后，也是毫不推辞，马上就为殿内众人介绍起了雷羽真灵和周阳来历。
　　不过【乾阳真人】的名头，在他们这些真正的“真人”面前，肯定是不能提起，所以就帮周阳换成了【乾阳宝体】的名头。
　　相对于各大修仙界都会时有出现的灵体修士，宝体修士因为不像灵体修士那样一定能够成为高阶修士，出名的人就少了许多，偶尔有人以此出名了，就更容易被人记住。
　　这时候杜重阳一介绍完，几位七阶存在目光看向周阳的时候，也稍稍重视了一些。
　　七阶仙器这种宝物，可以说是此界少有的能够让他们这些存在动心的宝物之一了，周阳一介元婴期修士却掌握这种宝物，他们怎能不予以关注。
　　不过关注归关注，他们还不至于不顾身份去抢夺周阳的仙器。
　　且不说他们那样做会有可能招来世界天道意志厌恶，就说各族七阶存在之间的默契规矩，也让他们不愿冒那个险。
　　毕竟他们这种修为，就算多一件仙器在手，也顶多不过是在斗法战斗中占据一些优势罢了，根本没可能斩杀得了对手。
　　如此一来，自然没必要为了一件仙器就打破各族七阶存在延续了几万年的默契规矩。
　　“妖族本来就已经有了三位真灵，还不算【赤渊灵圣】这位活了几万年的老不死存在，如今雷羽道友又晋升真灵，看来妖族被人族压制了万年后，又要重新兴盛了啊！”
　　面貌丑陋的老妪，目光在雷羽真灵身上停留了一会儿后，便皮笑肉不笑的阴森森一笑，直接就阴阳怪气的挑拨起了人族和妖族之间关系。
　　而听到她这话，杜重阳和那位青衣中年男子脸色都是微微一沉，眼中闪过一丝阴沉之色。
　　这正是杜重阳此前发现雷羽真灵这位新晋真灵后，心中的担忧之所在。
　　当今“灵寰界”，若论哪一方势力最强，那当然是占据着此界最为富饶和最为广阔区域的人族，其次便是同样分布于各地的妖族。
　　而人族和妖族之间无论是从天然矛盾上面来讲，还是从争夺生存空间上面来讲，都是敌人和竞争对手。
　　现在的人强妖弱局面，便是因为人族在过往竞争当中胜过了妖族，才有了今日人族的兴盛繁荣。
　　但是随着人族在顶端力量上面开始弱于妖族，这种情况说不得就有可能发生逆转了。
　　身为人族真仙，杜重阳等人对此自然是忧心忡忡，担忧不已。
　　唯有【枯木真人】这位人族现存最古老真仙面色一点不变，只是淡淡一笑道：“万婆婆说笑了，我等成就真仙和真灵后，都已经是脱离樊笼，不再过问俗世事务了，人也好，妖也罢，都是这方天地众生的一员，谁强谁弱，都是自有天数！”
　　“天行有道，妄自干涉天道运转，妄图改逆天数的下场，以前无数先行者的失败经历，各族都有记录，万婆婆你当知晓才是。”
　　说到最后，【枯木真人】意味深长的望了那丑陋老妪一眼，似乎若有所指。
　　而丑陋老妪听到他这话，顿时脸色为之一变，眼中露出了一丝惊惧和愤恨之色，默默垂首不再言语了。
　　原本面色难看的杜重阳和那位青衣中年人见此，也都是若有所思的看了一眼那丑陋老妪，似乎想到了什么事情一样，脸上都是露出了冷笑之色。
　　只见那青衣中年人当即就冷笑道：“枯木道友所言极是，风某虽然成道较晚，可却也听说过一件事，当初蛮荒丛林本来还有一位蛮族圣者，可惜此人不识天数，不敬天道，竟然妄图逆天而行，施展禁忌之术改换天地，扩大蛮荒丛林的范围，最后横遭天谴，被天道雷罚轰得灰飞烟灭！”
　　“风无忌你什么意思？想和老婆子我比划的话，直说就是，不用如此辱我蛮族先贤！”
　　丑陋老妪就像是被踩到尾巴的猫一样，顿时怒目看着青衣中年人怒声大喝了起来。
　　见到这两位大有一言不合直接开干的架势，身为地主的【枯木真人】连忙出声劝架道：“息怒，息怒，万婆婆息怒，风道友也请口下留情，大家都是多年的老朋友了，何必为了那些凡尘俗世的事情而动怒，伤了和气呢！”
　　说完他又对雷羽真灵和周阳和蔼一笑道：“雷羽道友和周道友也都请坐吧，正好先喝一口杨某这里的【长寿茶】润润喉，消消火气。”
　　杜重阳这时候也是帮腔道：“那雷羽道友和周道友可是有口福了，枯木道友特制的【长寿茶】，不但口味堪称一绝，初次饮用的话，还能不与任何延寿灵药相冲突的寿五十年，此界独此一家，别处再也品尝不到了！”
　　“若如此，便多谢枯木道友了。”
　　雷羽真灵轻轻一点头，便在殿内一张新“长”出来的木桌前就坐了下来，从头到尾都没有在意那丑陋老妪的挑拨之语。
　　而周阳则是跟着杜重阳在另一张木桌后面坐下，以后辈身份坐在了其身后，一如其他几位七阶存在带过来的后辈一样。
　　他们一落座，【枯木真人】便挥袖取出三个青绿色茶杯置于桌上，然后各自添加了所谓的【长寿茶】茶叶，用一种颜色发绿的特殊灵液进行了冲泡。
　　“来，三位道友请用茶！”
　　三杯冲泡好的仙茶分别落于三个新落座之人身前，杜重阳直接是端起茶杯一饮而尽，闭目回味起了茶水滋味。
　　周阳和雷羽真灵见此，也是带着一丝好奇之色，跟着饮下了仙茶。
　　茶水一入肚，周阳首先感受到的就是一股浓郁生机之力。
　　这股生机之力不同于他时常用来疗伤的【回春仙露】所散发生机之力，只是用于修复身体受损创伤，而是直接渗入他全身各处血肉骨骼与毛发之中，全方位的强化人体生机。
　　甚至连周阳的元神都受到一股清凉力量注入，让他元神好似吃了什么补药一样，释放出了一种无比舒畅的情绪，飘飘欲仙，如登仙境。
　　他这时候明白杜重阳说的滋味一绝是什么意思了，那滋味其实并不是指的茶水味道，事实上茶水味道本身只是淡淡的绿叶清香，还有些微苦。
　　那滋味其实是指作用于元神上面的那股清凉力量，这股力量洗涤元神，让修士元神散发愉悦舒畅的情绪，这可比肉体上面产生的愉悦要强烈许多，刺激许多。
　　大概过去了半刻钟后，周阳元神当中那股飘飘欲仙的感觉终于消散了，他也由此从闭目享受当中清醒了过来。
　　而他一睁开眼就发现，其余人的目光不知何时又全部落到了自己身上。
　　“先前就发现周道友的神识比之一般修士强上不少，现在看来，道友的元神比之一般修士何止是强出一些，而是强出很多啊！”
　　杜重阳面色讶然的看着周阳说道，话语让他有些摸不着头脑。
　　他略带疑惑的目光望向杜重阳，眼神动了动，似有所悟，但又没有马上开口。
　　而这时候，另一位人族渡劫真仙风无忌忽然说道：“清鸿，你先前饮用【长寿茶】后，用了多久才清醒过来？”
　　“回师尊的话，弟子饮用【长寿茶】后，耗费了接近一刻钟才清醒过来！”
　　坐在风无忌身后的一位元婴八层修士，满脸惊讶和羡慕的望着周阳，低声回答了这位人族真仙之问。
　　“清鸿是风某弟子，也曾服用过一些壮大强化神识的灵物，也修行过专门增强神识的秘法，就算如此，他在和周道友同等修为情况下，也几乎比周道友晚了一倍的时间才从【长寿茶】产生的登仙状态恢复过来，周道友元神根基之深厚，当真是让风某也刮目相看啊！”
　　青衣中年人风无忌目光炯炯的看着周阳感叹说道，眼中满是惊讶和欣赏之色。
　　果然如此！
　　周阳心中一凛，知道自己刚才又不知不觉间暴露了不少底牌，出了个自己并不想出的风头。
　　他元神根基当然雄厚。
　　且不说他天生神识强大过人，光是后面服用的增强神识灵物，修行过的增强神识秘法《太虚炼神诀》，以及疑似先天灵物的神秘奇花所炼制元神秘宝强化，就都不是寻常修士能有的机缘。
　　这些机缘叠加情况下，使得他现在神识之强大，可以说是傲视整个元婴期，再难找到能在这方面和他比拼的元婴期修士了。
　　“啧啧啧，元神根基雄厚，远超同阶修士，肉身生机强大，堪比六阶蛟龙，而且寿元看起来似乎还不到人生一半，难怪杜道友先前会有那般感叹！”
　　【枯木真人】目中紫芒一闪，在周阳身上打量了一番，便如同拥有了透视能力一样，一眼便看出了周阳的肉身状态甚至是寿元情况。
　　如此神通，当真是让周阳又惊又畏。
　　在这些渡劫期真仙面前，他感觉自己就像是一个剥开皮的橘子一样，肉汁核都是一眼可见，什么都藏不住。
　　已经很多年没有人让他有过这种感觉了！
　　“呵呵呵，周道友不必紧张，以你现在的修为实力，我等不出手的情况下，基本上不可能有人威胁到你性命了，而我等存在之间都是有过约定的，只要你不主动招惹谁，没有谁会因为你将来有望成仙，便想着要提前扼杀你的！”
　　似乎是看出了周阳的紧张，青衣中年人风无忌呵呵一笑，笑着宽慰起了他。
　　“多谢风前辈提点，晚辈让各位前辈见笑了。”
　　周阳尴尬一笑，对着风无忌拱手一礼表达了感激，然后果然放松心神和肌肉平静了下来。
　　只是他刚平静了一会儿后，就被【枯木真人】接下来的话给吸引住了。
　　只见【枯木真人】轻轻一挥手道：“好了，现在我等继续此前的话题吧，万婆婆你先前说【蛮荒秘境】疑似有上界大能降临的事情，此事实在有些匪夷所思，起码老夫是无法对此进行解释的，或许你以后见到【赤渊灵圣】那老怪物的时候，可以向他请教。”
　　而那丑陋老妪万婆婆闻言，则是满脸无语的样子答道：“【赤渊灵圣】那老怪物三千多年前露面之后，便彻底消失了，老身怀疑他要么是找到了飞升之法飞升了，要么就是寿元终于到头，去了他给自己准备的秘境空间寂灭了，如何还能找得到他询问此事！”
　　“那老怪物上古时期明明可以跟随前辈古仙飞升上界，却不知出于什么目的故意留了下来，老夫多次问他是否有飞升之法，他也不肯说，依老夫看来，他多半还没离开此界！”
　　【枯木真人】略一沉吟，也是颇有怨气的说出了自己判断。
　　周阳听着这两位七阶存在的谈话，心神一阵激荡。
　　他现在终于明白【蛮荒秘境】内有上界大能存在降临的消息来源，究竟是来源于何处了，显然便是丑陋老妪万婆婆这位暗中庇护蛮荒百族的蛮族七阶圣者，现场勘察后所得结论。
　　由此也可以知道，姜凤仙母女的消失，应该真是和那位降临【蛮荒秘境】的上界大能有关。
　　他目光看着那位万婆婆，心中很想要问对方一句，究竟是如何做出的这种判断，但最后却又生生忍住了。
　　从先前这老妪的话语中，不难看出她对于人族修士是有恶意的。
　　周阳一介元婴期小辈这样问她，多半会自取其辱。
　　而就在这时，杜重阳也开口了。
　　“关于飞升之法，杜某其实已经有了一些眉目，这次正想接着枯木道友大寿的机会，和诸位同道一起参详一番，看看是否真的可行！”
　　刷刷刷！
　　一瞬间，殿内其余四位七阶存在的目光，都被杜重阳这番话给吸引了过来。
　　其余如周阳一般的元婴期修士，更是个个伸长了脑袋看向杜重阳，对于这等事情也表露出了十二分的兴趣。


第七百九十七章：东海之主，【通天乾坤丹】
　　若问“灵寰界”中还有什么东西让那些七阶存在关心在意，那么飞升之法绝对是排在首位之物。
　　对于现在“灵寰界”这些七阶存在而言，这方世界天地就是一个樊笼，他们就是被困笼中的猛兽。
　　作为笼中猛兽，他们不但要被樊笼的主人日日监控堤防，防止他们伤人，还要被限制食物供给，防止他们有力气逃脱。
　　所谓的天地之广大，在这些七阶存在眼中，不过是一个大些的池塘罢了。
　　小池塘无法容得下大鳄折腾，甚至都无法让大鳄吃饱。
　　所以身为大鳄的七阶存在们，无时无刻不想着跳出这个小池塘，去到上界真正广阔的江湖大海之中遨游。
　　而飞升之法，无疑就是帮助大鳄们找到江湖大海的一条生命之路，一条腾飞之路。
　　因此当杜重阳说自己对于飞升之法有了眉目后，哪怕是【枯木真人】这样活了一万二千年的人族老前辈，也表露出了十二分的兴趣。
　　要是能够飞升上界，他【枯木真人】何必再用【枯荣生死气】这门神通来延寿。
　　要知道这门神通虽然可以延寿，却也同样阻碍了他修行，让他白白浪费许多修行时间。
　　上界天地法则不同，真仙寿元可是远非下界的真仙可比，一万二千岁的渡劫期真仙，在上界完全算得上真仙之中的“年轻人”！
　　然而就在所有人都兴趣满满的望着杜重阳，等他说出飞升之法的时候，他却微微一笑道：“不急，不急，等东海那条老龙来了后，再说也不迟。”
　　“呃……说的倒也是，那就等等那条老龙好了。”
　　【枯木真人】张了张嘴，讪讪一笑的应声附和了杜重阳之语。
　　于是乎，接下来这木屋宫殿内除了杜重阳之外，其余七阶存在多少都是有些心不在焉的想着事情，倒是无人愿意开口说话了。
　　他们这些长辈都在想着事情，周阳等后辈修士即使想要彼此之间交谈熟悉一下，也不敢开口，以免打搅到他们的思路，惹来他们不快。
　　最后周阳见到这样干坐着也不是办法，干脆就闭目打坐，专心温养起了此前受损的本命法器【乾阳金塔】。
　　如此一直过去了大约两个月时间后，一声清越悠长的龙吟声，忽然在枯荣谷中响了起来。
　　周阳听过许多蛟龙的龙吟声，可是那些蛟龙的龙吟声，却都没有这次的龙吟声那么纯正自然。
　　是的，纯正！
　　虽然周阳并没有听过真龙所发出的龙吟声，可是他这次听到的龙吟声，本能让他想到了这个词。
　　典籍上面说真龙的龙吟声，如天雷一样威严洪亮，又如江河奔涌一样，连绵不绝，周阳现在知道那都是没有见过真龙的修仙者凭借猜测在臆想，不过是把蛟龙那种带着暴戾、嘶哑的龙吟声进行了美化加工。
　　他不敢说自己现在听到的龙吟声就是真龙所发，但是他知道如果真龙的龙吟声是什么样，那么现在听到的龙吟声肯定有其中七成神意精髓。
　　总之这次的龙吟声，他并没有听出多少威严霸道之意，反而只有一种万物宁静的渊深广博。
　　“这条老龙终于来了啊！”
　　杜重阳微微叹息，语气复杂莫名。
　　周阳目光扫遍殿内几位七阶存在，发现除了雷羽真灵面色不变外，其余几位面色都是有些复杂的望向殿门外，眼中异彩频闪。
　　“老夫出去迎接一下海道友吧。”
　　【枯木真人】忽然站起身来道了一声，然后身形微微一晃，便消失在了宫殿之中。
　　不一会儿后，一阵阵悦耳的仙音便自宫殿外面传了进来。
　　对比杜重阳和雷羽真灵进来之时的情况，现在那位到来的客人在【枯木真人】心中地位，明显是更高出许多。
　　而殿内其余几位七阶存在见此，竟是都无人露出意外之色，仿佛是理所应当一样。
　　这让周阳等不知内情的人，心中对于那位来客身份也是更加好奇了起来。
　　如此过去一阵后，木屋宫殿的门口便青光一闪，现出了【枯木真人】和一位蓝衣老者的身影。
　　周阳定眼望去，那被【枯木真人】迎进来的蓝衣老者，乍一看并不如何起眼，无论面相还是气息都和普通凡人老者无异。
　　但是细看之下，周阳又像是发现了什么不得了的东西一样，眼中瞳孔一缩，连忙收起目光不敢再看下去。
　　他这下终于明白为何【枯木真人】对待这位蓝衣老者的重视态度，明显要高出杜重阳等人一筹了。
　　刚才细看之下，他赫然发现，蓝衣老者行走之间，周围天地间的水属性法则都自动向其聚拢，好似臣子簇拥着君王一样。
　　虽然不明白这种情况代表着什么，但是他知道同样修行水属性功法的杜重阳，就完全做不到这点。
　　能做到其他七阶存在做不到的事情，必然是有强出其他人的实力，自然也会高人一等，这个道理很简单。
　　“是七阶中品真灵，这位东海之主的修为，竟然已经臻至了七阶中品境界！”
　　雷羽真灵略带震惊的传音声在周阳脑海中响了起来，瞬间为他解开了谜底。
　　七阶中品真灵，换成人族真仙就是渡劫中期。
　　而从现在周阳看到的情况来看，人族三位真仙里面，应该是没有一人达到这个境界。
　　如此也就难怪【枯木真人】在这位东海之主过来后，会如此郑重应对了。
　　同时也就不难理解，为何杜重阳先前听说【枯木真人】能够请来这位东海之主出席寿典的时候，会那么惊讶了。
　　而这时候那位蓝衣老者进来后，目光在殿内众人身上梭巡一圈，然后在雷羽真灵身上稍稍多停留了一下，便面露笑容的对着众人一拱手道：“临行之前，家里出了点事情，导致耽搁了一些时间，倒是让诸位道友久等了，老龙在此给诸位道友赔个不是。”
　　“不敢不敢，能够得见海道友真颜，莫说多等几月，便是多等几年，也是值得之事。”
　　“是啊是啊，海道友难得出来一趟，晚一点时间到又算得了什么。”
　　“三千多载未见，海道友修为看起来似乎又有精进，看来今后举霞飞升也是有望啊！”
　　杜重阳等三位七阶存在，都是早已收敛了面上的复杂神色，此刻皆是无比客气的起身和蓝衣老者拱手见礼。
　　周阳等小辈见此，也都是起身向那蓝衣老者拱手一礼，口称拜见“海前辈”。
　　而蓝衣老者对于他们行礼都只是挥了挥手，便把目光望向了雷羽真灵。
　　“这位道友便是当初在【东莱仙岛】上面渡真灵天劫的雷羽道友吧，道友成道的事情，老龙也是在那只水猴子回去后听说过了，听说当时道友和他还闹了个不愉快，不知此事可否看在老龙的面子上，将之揭过去？大家总归都是妖族真灵，今后抬头不见，也要低头见嘛！”
　　听到蓝衣老者这话，其余几位七阶存在也都是面露讶色的看向了雷羽真灵，这件事除了杜重阳先前听周阳提起过外，其余人还是第一次听说，倒是没想到两位妖族真灵竟然会内讧动手。
　　雷羽真灵则是眉头一皱，然后缓缓点头说道：“海道友的面子，雷某当然要给，不过雷某可以不与那只【覆海灵猿】一般见识，但是也请海道友道友回去后告诫一下他，不要再对仙岛起任何心思，那里不是他该染指的地方！”
　　蓝衣老者闻言，当即抚须一笑道：“这是当然，那【东莱仙岛】可是当年【东莱真人】的仙府道场，那水猴子成道太晚，是没有见识过【东莱真人】当年的厉害和威风，竟然敢去他遗留下来的仙府道场耀武扬威，真是不知者不畏，也不怕【东莱真人】将来在上界修成大神通后，降下分身过来扒了他的皮！”
　　雷羽真灵当即条件反射般的看了周阳一眼。
　　这里唯有他和周阳知道，【东莱真人】已经成为了【东莱真君】，并且曾经两度降下过意识来到“灵寰界”。
　　“说起【东莱真人】这位人族前辈，老夫当年刚修道的时候，便听说过其赫赫威名了，那【东莱仙岛】上面的七阶仙阵，老夫成道后还曾经多次前往尝试研究破解，可惜哪怕是无人主持的仙阵，又历经万年风霜，依旧是仙家大阵，变化无穷，远非老夫所能破解和研究透。”
　　“难怪这位前辈能够成为上古以后，最后一位已知的人族飞升修士！”
　　【枯木真人】也像是被勾起了心中久远的回忆一样，满脸感慨之色的说出了一段往事。
　　既然说到飞升的事情，几位七阶存在先前被杜重阳勾起的兴趣，马上又浮上了心头，只见那万婆婆当即便看向杜重阳说道：“杜道友，你先前说要等海道友来了后，再公布你知道的飞升之法，现在海道友已经来了，是否可以开始说了？”
　　头一次听说这件事的蓝衣老者也是眼睛一亮，不由看着杜重阳说道：“哦，杜道友竟然找到了飞升之法吗？那老龙这次还真是来对了啊！”
　　“咳咳，只是有一些眉目罢了，还谈不上可行，正要请诸位道友一起参详参详。”
　　杜重阳一阵轻咳，便嘴唇微动，给在场各位七阶存在传音说起了自己的办法。
　　原本心中期待无比的一众元婴期存在见此，顿时不由面面相觑，都看到了对方眼中的失望不甘之色。
　　他们本来还都等着倾听这可以说是“灵寰界”最高等级的秘闻呢，结果现在却是看了个寂寞。
　　看这些七阶存在的意思，明显是没想让他们这些小辈知道这事。
　　也许将来这些人真准备飞升的时候，会把飞升之法留下来传给自己的亲友弟子，但是现在肯定没打算让七阶以下的人知道。
　　周阳见到这种情况，心中虽然也有些失落，但却并不特别失望。
　　先不说以他和雷羽真灵的关系，事后要知道此事并不难，就说关于飞升的事情，他这里也有一个更靠谱的办法，还是“灵寰界”最后一位飞升真仙亲口告诉他的办法。
　　我自己有飞升之法，我就是看看。
　　他这样想着，心情瞬间平静了下来，然后把目光看向了木屋宫殿内的几位元婴期存在。
　　算上周阳自己在内，此刻木屋宫殿内共有八位元婴期存在，其中两个一看外形就知道是蛮荒异族。
　　然后先前和风无忌对答的清鸿道人，身旁也跟着另外一位元婴七层男性修士，估计也是风无忌的弟子。
　　再就是【枯木真人】左右各自盘坐的两位女修，这两位女修的修为都只有元婴五层，修为可以说是宫殿内最低的，也是除了周阳以外，看起来最为年轻的修士。
　　她们一位穿着绿色长裙，一位穿着青色长裙，脸上还带着面纱，让人看不清样貌。
　　以上这六位元婴期存在，周阳此前都未见过，也都没有听说过。
　　但除他之外的最后一个元婴期存在，他虽未见过真人，却听过其名，见过影像。
　　那是一位身穿金色法衣的中年男子，他是今日在这里的唯一一位元婴九层“半步真仙”境界修士，来自于天南洲修仙界顶尖大派金莲宗，是金莲宗当代大长老，名叫辛长明，又被尊称为【长明真人】。
　　相比于周阳他们这些被渡劫期真仙带过来的人，这位【长明真人】应该是杜重阳此前所言，因为和【枯木真人】存在着什么渊源，才能被邀请来此。
　　他也是周阳来到这里后，唯一对其露出过善意笑容打过招呼的人。
　　这时候大概是留意到了周阳目光落于自己身上，这位【长明真人】不由嘴唇微动，对他传音问道：“杜前辈这次带周道友来这里，也是想让道友参与争夺那即将出炉的【通天乾坤丹】吗？”
　　什么【通天乾坤丹】？
　　周阳眼中疑惑的看向辛长明，倒也不掩饰自己消息落后的事情，当即传音回道：“周某倒是不曾从杜前辈口中听过这什么【通天乾坤丹】的名头，辛道友可以为周某说说吗？”
　　“周道友竟然不知道么？”
　　辛长明讶然的看着周阳，又望了望正与其他七阶存在传音相商的杜重阳，略一犹豫过后，还是微微点头道：“也罢，既然周道友来到了这里，等下自然也会知道，辛某便先和道友说说，也好让道友心中有个底。”
　　“所谓的【通天乾坤丹】，顾名思义，乃是以我等身下这棵【通天乾坤木】所孕育的一种灵物为主材料炼制而成，也是【枯木真人】前辈所独创的一种六阶上品灵丹，服用后可以助人突破瓶颈，对于一切七阶以下各族存在都能生效！”


第七百九十八章：夺丹！
　　原本觉得很无趣与无聊的周阳，听到辛长明解释完【通天乾坤丹】的神效后，瞬间就来了精神。
　　他修为卡在元婴九层瓶颈前的时间虽然不长，但也感受到了这一关的难度，自觉不是短时间内能够突破的。
　　原本按照他的打算，是准备先修行其它神通和参悟天地法则，慢慢寻找突破瓶颈的机会。
　　这也是很多修士突破瓶颈的常用办法。
　　修行瓶颈这个东西，它很有可能卡住某个修士一辈子，也很大概率会随着时间的流逝，在修士年复一年水磨工夫冲击下，渐渐消散。
　　所以一个修仙者剩下的寿元越长，他突破瓶颈的可能性便越大。
　　周阳正是因为仗着自己还有一千五六百年的悠长寿元，才并不担心自己会被卡死在元婴九层瓶颈面前。
　　不过要是有办法帮助自己快速突破瓶颈，他自然更为高兴。
　　因此从辛长明口中得知了【通天乾坤丹】这种六阶上品灵丹的神效后，他就暗自打定主意要参与争夺这件宝物了。
　　时间也没有让周阳多等，几位七阶存在商议飞升之法，商议了差不多三日时间后，就结束了交谈。
　　只不过他们都是修行数千上万年的人物，商议完后，面上也不露任何声色，让周阳等人也看不出他们对于商议的结果究竟是满意还是不满意。
　　“好了，关于飞升之法的事情，就先按照我等商议的去办吧，这方面就要劳烦风道友和雷羽道友两位多奔走一下各地了，接下来还是说说这些小辈们感兴趣的事情吧。”
　　身为地主的【枯木真人】首先挥了挥手，结束了传音交谈。
　　只见他目光扫过殿内周阳等元婴期修士，莞尔一笑道：“老夫知道你们这些小辈们也都等急了，这次【通天乾坤丹】一共出炉了四颗，除了其中两颗要留给老夫两位徒孙女将来冲击元婴后期外，剩下两颗该分配给谁，就看你们各自的手段了。”
　　“听枯木道友的意思，这次是要小辈们互相斗法来决出胜负么？”
　　青衣中年人风无忌眉头微微一皱，低声问了一句，似乎有些不喜这种方式。
　　丑陋老妪万婆婆也是面露不满之色说道：“若是以斗法来决出胜负，这个有着七阶仙器在手的小辈，还有那个元婴九层的小辈，不是几乎稳夺前二名了？枯木道友这样就有些不够意思了吧！”
　　因为【通天乾坤丹】只能对于七阶以下修士生效，所以最佳使用阶段，就是用于元婴八层修士突破元婴九层。
　　风无忌两个弟子，还有万婆婆带来的两位异族六阶，修为都是处于这个阶段。
　　现在如果让他们的弟子后辈和周阳、辛长明这种实力明显强出众人一筹之人相争，能够获胜几率实在渺茫可以忽略不计，如此他们当然不满意。
　　“两位道友别急嘛，老夫话还未说完呢。”
　　【枯木真人】笑着摆了摆手，继续说道：“等会儿老夫会将两颗【通天乾坤丹】都放在【通天乾坤木】的树顶，你们这些小辈谁能先抵达树顶将之取走，此物便归其所有。”
　　听到这话，风无忌和万婆婆都是眼睛一亮，当即就叫道：“这个好，就这样办。”
　　“两位道友这样才叫不够意思吧，你们都带了两个弟子和后辈前来，若按照枯木道友这个办法，两位道友的弟子和后辈又占了大便宜了啊！”
　　雷羽真灵微微有些皱眉的看了一眼这两人，却是忍不住为周阳仗义执言出声了。
　　风无忌闻言，眼神微动，没有说话。
　　那万婆婆却是一脸笑容地说道：“雷羽道友此言差矣，那【通天乾坤丹】本就是枯木道友的私人之物，他如何分配，都轮不到我们这些外人来插手。”
　　雷羽真灵见此，不由把目光望向杜重阳，却见其只是含笑不语，并未有出声的意思。
　　然后他只能对着周阳微微摇头，也不做声了。
　　于是事情便这么定下来了。
　　很快周阳等参与争夺【通天乾坤丹】的人，都飞出树屋宫殿落到了【通天乾坤木】的树底，等待【枯木真人】发出信号。
　　而在等待信号的时候，辛长明却是又对周阳传音了，邀他联手对抗其他竞争者。
　　“周道友，等下风前辈和那位万婆婆的弟子后辈肯定会各自联手对敌，你我若是单打独斗的话，怕是胜算不大，不如我们也联手对敌如何？反正【通天乾坤丹】有两颗，足够你我平分了。”
　　周阳其实也有这个想法，只是辛长明比他更快一步说出了，见此他自然不会拒绝，当即便颔首应道：“周某也是如此想的。”
　　与此同时，还在树屋宫殿内的几个七阶存在，却是忽然听到【枯木真人】呵呵一笑道：“呵呵呵，老夫近些年来钻研幻阵之道，却是又有一些收获，今日便借着这些小辈之手，来让诸位道友欣赏一下吧！”
　　话落，他双手一掐法决，高达三千多丈的【通天乾坤木】便是一阵摇晃，释放出无比耀眼的青绿色灵光将下方周阳等人视线尽数遮蔽，同时也遮蔽了他们的神识感知。
　　如此过去片刻后，【枯木真人】苍老的声音便在他们耳畔响了起来：“尔等现在可以开始了。”
　　冲！
　　周阳一听到声音，便直接纵身前冲一头扎进了前方青绿色灵光区域内，好似完全忘记了此前和辛长明定下的联手之约。
　　而辛长明的反应几乎与他一样，同样没有招呼他的意思。
　　两人都是老江湖了，如何能不知道，所谓的联手夺取灵丹，前提是他们真无法单独获得灵丹。
　　不然他们直接开始就联手，只会导致另外四人同样联手针对他们，那样他们二对四同样占不到什么便宜。
　　此时周阳一冲进青绿色灵光区域内，便是赫然发现，前方的【通天乾坤木】竟然一下变成了三棵，每一棵无论外形还是气息都一模一样，难以辨别出真假。
　　同时一进入此地，他就感觉到了一股强大禁空之力存在，这股力量强大的连他也无法对抗，无法在此使用任何飞遁之术。
　　“两假一真，这次真的只能看各自运道了，周道友保重，辛某先行一步了。”
　　就在周阳想着该如何从三棵擎天巨木当中找出真正的【通天乾坤木】本体之时，辛长明的声音忽然飘入他耳中，然后他就看到一道金色身影一闪，迅速冲上了最左边一棵擎天巨木。
　　对于元婴期修士而言，哪怕是无法飞行，攀爬到三千多丈的擎天巨木之顶，也不过是多耗费一点时间罢了，并不算有多难。
　　而周阳看到这一幕的时候，脑海中闪过的想法则是“他凭什么肯定那棵树是真的？”
　　这一犹豫，风无忌和万婆婆的弟子后辈也都各自对视一眼，分别选了另外两棵树攀爬了起来。
　　周阳见此，心中这才恍然大悟，明白了原委。
　　他想明白了，就连神识强大如他都无法看出三棵树的真伪，其余人自然都无法做到。
　　所以这些人除了赌运气外，也是赌速度。
　　谁能先爬到一棵树的树顶，自然就能先有时间去另外一棵树。
　　亏得他自诩聪明，却是连这么简单的道理刚才都没有想到。
　　一时间除了脸红之外，他也准备效仿五人选择一棵树攀爬。
　　论起爬树的速度，肉身强大堪比同阶蛟龙的他，可是不怕落后任何人的。
　　只见他随意选择了风无忌两个徒弟攀爬的那棵树，便直接施展出【苍龙变】神通，化身半龙半人存在飞速攀爬了起来。
　　由于树干太粗，周阳甚至都不用担心被风无忌两个徒弟看到自己。
　　并且只是半刻钟过去，他就攀爬了三分之二的树干。
　　但就在这时，他忽然像是想到了什么，身形猛然一顿，停了下来。
　　“不对，渡劫期真仙存在的考验，岂会如此简单？这树有问题！”
　　周阳眼中精光一闪，忽然大喝一声挥拳砸在了树干上面。
　　顿时间，他眼前绿光大放，场景迅速变幻。
　　此时再往前看去，哪有什么三棵擎天巨木，分明只有一棵树矗立在那里，而他攀爬了那么久的树，其实都是在不到百丈的范围内重复移动。
　　周阳四下望去，就看到辛长明等人正想猴子一样弯着腰做攀爬状，在地上爬来爬去，无比的滑稽可笑。
　　只是周阳却一点都笑不出来，因为他知道自己刚才爬树的样子肯定更可笑。
　　想到这里，他不由抬头看了一眼擎天巨木的树顶方向。
　　想必现在那些七阶存在，正在看猴戏一样看着他们吧！
　　呼——
　　周阳深吸一口气让自己冷静下来，然后他身形一动，迅速冲向了那棵真正的【通天乾坤木】。
　　等到来到树下的时候，他也不急着攀爬，直接就一拳对着树干轰了上去。
　　树屋宫殿内的【枯木真人】见此，嘴角微微一抽，不禁呵呵一笑道：“呵呵呵，这小道友还挺有脾气的啊，老夫这树却是不能让他打坏了！”
　　话落他一挥手，周阳打在树干上面的一拳，顿时就像是打中一件七阶仙器本体一样，不但没有对树干造成任何伤害，反而将自己拳头给磕破了。
　　“看来这次是真的了。”
　　他痛得咧了咧嘴，体内法力运转间，手上的伤势便迅速开始痊愈，然后他就跳上树干开始攀爬了起来。
　　可就在这时，辛长明等人忽然齐齐从幻境当中恢复了过来。
　　“周道友且慢，等等辛某！”
　　刚清醒过来的辛长明，又是反应最快那位，只是稍稍愣了两三息时间，就马上高呼一声向着那棵擎天巨木冲了过去。
　　“吃独食可不是好习惯，周道友还是等等我们师兄弟吧。”
　　清鸿道人一声高喝，一边跟着冲向擎天巨木，一边对着周阳把手一挥，祭出一根青色长绳法器套向了周阳。
　　“清鸿道友这么想玩，周某就陪道友玩玩好了。”
　　一个清冷的声音忽然从树上响起，只见清鸿道人祭出的青色长绳，直接被一张青色灵网罩住，如蛇一般在网中扭动不停，却反而被越网越紧。
　　“身外化身！”
　　清鸿道人口中一声低呼，脸色难看的望着树干上那个青衣男子，一颗心直往下沉。
　　周阳竟然有着一尊和本体处于同样境界的身外化身，这是他事先万万没想到的。
　　其实何止是他，便是辛长明等人，甚至是树屋宫殿内一众七阶存在，都是吃惊不小。
　　“这个身外化身的身上怎么有着一丝雷劫气息？几位道友，你们怎么看？”
　　风无忌面色惊疑不定的望着周阳那具化身，几乎怀疑自己看错了。
　　“老夫在这化身的身上感受到了纯正木灵气息，这位周小友的化身，应该是以树妖之心为材料祭炼而成，而且很可能是用一位渡真灵天劫失败的六阶上品树妖王之心祭炼而成！”
　　【枯木真人】眼中紫芒闪烁，在周阳化身的身上一扫而过，竟然直接就看出了他这具化身根底来历。
　　“枯木道友真是好眼力，竟然一眼就看出了周道友的这具化身根脚，没错，周道友这具化身正是用一位渡劫失败的树妖王之心祭炼而成，而且那位树妖王当时只差渡过最后一道劫雷就能渡劫成功了！”
　　雷羽真灵面色微讶的看了【枯木真人】一眼，也不避讳什么，当即就说出了周阳这具化身的真正来历。
　　“若真如雷羽道友所言，那周道友这具化身的潜力可就大了啊！”
　　【枯木真人】眼中惊讶之色一闪，不禁发出了一声带有羡慕之意的叹息。
　　然后他目光在风无忌、万婆婆等人面上扫过，忽然说道：“既然周道友有如此潜力，老夫做主将【通天乾坤丹】分他一颗了，几位道友以为如何？”
　　“就像万婆婆先前所言一样，灵丹本来就是枯木道友所炼制，道友如何分配，都轮不到我等外人插手，又何须过问我等。”
　　一直未曾说话的杜重阳脸上微微一笑，口中说出的话语，却是让正要说些什么的万婆婆面色一僵，悻悻然闭上了嘴巴。
　　而风无忌也是眼神微闪，没有出声说什么，算是默认了。
　　于是乎，在【枯木真人】的刻意放水之下，原本还要经历一些考验难关的周阳，直接一路顺利无比的爬到了树顶，在一片树叶上面找到了装有【通天乾坤丹】的玉瓶。


第七百九十九章：强势归来！
　　两颗【通天乾坤丹】，周阳在【枯木真人】有意放水情况下夺得了一颗，剩下一颗则是被辛长明夺了去。
　　身为天南洲修仙界有名的元婴九层“半步真仙”境界修士，辛长明的修为实力都是极强，在夺丹过程中胜过其他人，也并不怎么出人意料。
　　而在【通天乾坤丹】的争夺结果出炉后，这次【枯木真人】的一万二千岁寿典其实便算是过去了。
　　毕竟这所谓的寿典，原本就只是一个邀请其他七阶存在来举行聚会的理由，如今聚会举办完了，自然是该各自散场了。
　　“杜某还有事情要在天南洲修仙界停留一段日子，就不送周道友回去了，想来以道友自己的实力，又有雷羽道友随行，也不会有什么危险。”
　　临到散场，杜重阳便先和周阳打了招呼，表示不与他再同行了。
　　周阳闻言，也是连忙行礼说道：“不敢再劳烦杜前辈仙驾，晚辈自行回去便是，前辈几番提携之恩，晚辈感激不尽，铭记于心。”
　　对于杜重阳这位人族真仙，周阳心中的确是很感激。
　　不说对方当初在北庭洲修仙界赠送的宝物，帮他在御龙星羽的袭杀中救了他一命。
　　就说这次，若非是杜重阳带他来这枯荣谷参与【枯木真人】召开的聚会，他就绝对没有机会得到【通天乾坤丹】这样的宝物，更没有机会认识人族其余两位真仙，见识到万婆婆、东海之主等“灵寰界”其它异族七阶存在。
　　得人恩果千年记，周阳向来都是如此做的。
　　而听到他的感激之语，杜重阳只是含笑点点头道：“回去后好好修行吧，这次枯木道友给了你一颗【通天乾坤丹】，想来突破元婴九层瓶颈对你而言已经不是问题，杜某很希望你能够成仙得道，与吾等一同守护人族！”
　　“晚辈一定牢记前辈教诲。”
　　周阳神色肃然的应了一声，当即便与雷羽真灵离开了枯荣谷。
　　离开枯荣谷后，雷羽真灵直接带着周阳前往蛮荒丛林寻找陆彩霞这位好友了。
　　“雷羽道友，这次众仙共商飞升之法，不知到底商量出了什么结果？杜前辈所言的飞升之法，又是什么情况？”
　　半路上，周阳最终还是无法克制住心中的好奇之意，对着雷羽真灵问出了这个问题来。
　　以他和雷羽真灵的交情，这种问题也不算什么犯忌讳。
　　然而雷羽真灵听完他的话后，却是微微摇了摇头说道：“周道友见谅，关于飞升之法的事情，吾等之间都有约定，在真正决定用此种方法飞升之前，都不得私自将计划泄露给外人知情。”
　　“这样啊……”
　　周阳有些失望的低语了一声，然后稍一沉吟，又再次问道：“那雷羽道友可以不可以说一下，你认为杜前辈所言的飞升之法，有几成可行性？”
　　周阳之所以这样问，也是有原因的。
　　因为他那位师尊【东莱真君】给他的飞升之法，可不是什么百分百成功的法门，而是一种成功率只有三成左右的危险法子。
　　纵然如此，【东莱真君】给他的留言之中也说了，说是“灵寰界”绝对没有比这个法子成功率更高的飞升之法了。
　　周阳自然相信堂堂返虚期真君，不会在这种事情上面欺骗自己。
　　可是这却依旧不能减少他对这个法门高达七成失败率的忧虑。
　　所以现在有机会对比其它飞升之法的成功率，他当然要多多上心。
　　“有几成的成功率，吾其实也说不清楚，因为吾也是刚成道不久，对于飞升这件事可能了解的还没有周道友多。”
　　“不过吾观其余几位道友的态度，想来此法成功率应该还算可以，不然那位东海之主也不会掺和进来了！”
　　雷羽真灵实话实说的说出了自己知道情况。
　　而这种不上不下的说法，不但没能满足周阳的好奇心，还让他心中更为好奇了起来，更想知道真正的答案。
　　可惜在雷羽真灵与人约定不得透露真实内容的情况下，他这份好奇心只能埋藏在心底，以待将来有缘再问了。
　　这样赶路了一个多月后，雷羽真灵便和周阳抵达了陆彩霞所占据的麒麟峰。
　　百年未见，陆彩霞在服用完【麒麟朱果】后，修为同样颇有精进，气息比之百年前又强出了不少。
　　但是和周阳相比，她的修为进度又不算什么了。
　　得知雷羽真灵已然渡劫成功，陆彩霞自然是高兴不已。
　　她和雷羽真灵的关系，同样是亲厚无比，并且双方都是妖族，天生更为亲近。
　　雷羽真灵现在晋升七阶真灵，她就等于有了一个大靠山，有着这个靠山在，她哪怕是在蛮荒丛林，也不用再怕会有蛮荒异族中的六阶强者来围杀她了。
　　而周阳和雷羽真灵在陆彩霞的麒麟峰上做客了半月，就又继续上路返回了流云洲修仙界。
　　此后周阳自然是去玄阳仙宗拜会青阳真人，雷羽真灵则是回了断云山脉。
　　青阳真人这时候修为也晋升到了元婴五层，按照他的寿元来算，除非有什么大的机遇，不然这辈子应该是无缘晋升元婴后期了。
　　纵然如此，也丝毫不影响他如今玄阳仙宗第一修士的地位。
　　是的，如今的青阳真人，虽然论修为并非玄阳仙宗几个元婴期修士当中最高的，可是地位却是最高那个。
　　而让他成为玄阳仙宗第一修士的原因，除了是因为他教导出了周广诚这个元婴期修为弟子外，还有一重原因就是他和周阳的良好关系。
　　当时周广诚以元婴三层修为归来，并说明周阳晋升元婴八层的消息后，整个玄阳仙宗高层都引起了轰动。
　　周广诚百年之内修为连升两层达到元婴三层，这修行成长速度比之其父周阳当初都是青出于蓝而胜于蓝。
　　而周阳修为在晋升元婴后期之后不到百年时间里，再度晋升，则更是让原本被他修为精进速度震惊到麻木的青阳真人，又一次感叹自己老了老了。
　　但感慨归感慨，青阳真人内心的兴奋之意也是丝毫不加掩饰。
　　内有周广诚这样天赋杰出的弟子可以传承宗门衣钵，外有周阳这样实力强大的客卿长老作为外援，青阳真人是真的看见了玄阳仙宗中兴之机。
　　现在他最大的愿望，就是能在他有生之年，再度看到玄阳仙宗恢复一千多年前的兴盛。
　　所以在得知周阳前来玄阳仙宗后，他是直接下令大开山门，以最高规格的礼仪来迎接周阳到来。
　　当周阳来到玄阳仙宗山门的时候，数十位紫府期修士一齐施展各种属性的华丽法术，在山门上空展现出了一场华丽的法术表演。
　　与此同时，自几位元婴期修士以下，山门内凡是能够御剑飞行的玄阳仙宗修士，都是一起御剑飞上半空，齐齐向着周阳躬身行礼呐喊道：“玄阳仙宗门下弟子，恭迎【乾阳真人】前辈莅临本门。”
　　骑乘金翅雷鹏而来的周阳见到这一幕，多多少少有些意外和惊讶。
　　他脚下的金鹏见此，更是兴奋的肆意大叫道：“嘎嘎嘎，主人就是厉害，连玄阳仙宗这等顶尖大派，如今都要这样巴结讨好主人了，等到主人将来成仙得道再来这里，那几个还站着的家伙，想必也要躬身巴结主人吧！”
　　周阳听到这话，脸皮顿时微微一抽，不禁大声喝骂道：“你这孽畜休得胡言乱语，青阳前辈等人都是周某前辈，如何是你能够置喙的，还不快快与我闭嘴！”
　　但是以山上那些元婴期修士的耳力，金鹏这话又如何能不被他们听到。
　　一时间几个元婴期修士心中都是有气撒不出来，只能狠狠瞪了那只畜生一眼，心中恨不得把这只扁毛畜生的嘴巴给撕了，毛都给拔了。
　　周阳也是恨这蠢鸟不懂场合乱说话，但碍于场合又不好马上惩处这蠢鸟。
　　当下只能当做无事发生，脸上堆满笑容的遥遥对着青阳真人等人拱手说道：“客气了，青阳前辈和诸位前辈实在太客气了，周某何德何能，能够让各位以如此隆重礼节招待，实在是惭愧，惭愧啊！”
　　“周道友无论修为实力，还是过往对我玄阳仙宗的帮助和恩情，都值得我等以这礼节相待，这区区虚礼，又怎能及得上周道友对本门帮助的万一！”
　　青阳真人也暂时忘记了刚才的尴尬和不愉快，满脸笑容的对着拱手周阳回礼招呼了起来。
　　这次他们把排场搞得这么大，除了是表达对于周阳的重视外，也不无借助周阳的名声，向其他势力示威的意思。
　　沉寂了一千多年后，玄阳仙宗也是时候重新登上大舞台，夺回当初丢失的地盘和利益了。
　　周阳此时还不知道青阳真人已经雄心勃勃准备借助自己力量夺回失地的事情，他这次来玄阳仙宗，纯B是看望拜访青阳真人，顺便借个地方闭关突破元婴九层。
　　因此被青阳真人热情迎入山门后，他与玄阳仙宗几位元婴期修士交流客套了一番，便把自己来意单独说给了青阳真人听。
　　当然在说明来意之前，他先把自己准备的礼物送给了对方。
　　“这是晚辈六阶中品延寿灵果【碧玉蟠桃】，青阳前辈这些年来替晚辈教导诚儿，用心良苦，晚辈除了心中感激之外，也想尽一番自己的心意来报答前辈。”
　　周阳把自己准备的礼物取出，递到青阳真人面前，面带感激之色的表达了自身谢意。
　　“呵呵呵，若是别人送老夫这等贵重礼物，老夫定然不敢轻易收受，但周道友和老夫相识一千多年，老夫就不和道友客气了。”
　　青阳真人呵呵一笑，果然并不拒绝这份礼物，满脸笑容的含笑收了下来。
　　他可谓是看着周阳一路成长到今日，自诩和周阳的关系之亲近，除了现在时常陪伴在周阳身边的几个人外，少有人能及。
　　收周阳一份礼物在他看来，的确是不算什么事情，哪怕这份礼物其实价值千万灵石。
　　周阳见此，顺势便说道：“还有一件事想要麻烦一下青阳前辈，晚辈这次出门游历又有所收获，欲要前往【穹天仙境】闭关一段时间，想请青阳前辈帮忙安排一下。”
　　“又要闭关？周道友这是准备冲击元婴九层不成？”
　　青阳真人眼皮一抖，满脸震惊的看向周阳，声音都有些变了调。
　　“只是想要试一试罢了！”
　　周阳淡淡一笑，并不否认。
　　“这真是，这真是……”
　　青阳真人嘴唇哆嗦的望着周阳，彻底失态了。
　　他真的真的已经尽量高估周阳了，真的真的已经多次告诉自己，不要把周阳当做寻常修士来看待，不要对周阳所创造的修行速度有任何疑问。
　　但是现在，他还是忍不住被周阳的话给破防了！
　　“周道友你修为提升这么快，真的没有什么后患吗？”
　　“老夫的意思是，如果真有什么影响以后道途的后患，哪怕是一点点，周道友你也没必要这么急的，你还很年轻，还有很多时间用于修行！”
　　“老夫是衷心希望周道友你将来能够打破仙凡桎梏，成为七千年来第一仙！”
　　他一脸震惊和疑惑的望着周阳，语气诚恳而真挚，话语中满是长辈对于后辈的关心和期盼之意。
　　不怪乎他会这样说，实在是周阳这修为提升速度，已经是达到了一个惊世骇俗的程度，完全是闻所未闻的程度！
　　“感谢青阳前辈的关心和关爱，不过前辈放心好了，晚辈能有今日这份修为，全靠自己努力修行得来，绝对没有使用什么刺激潜力的激进之法！”
　　周阳脸上神色自信坦然，话语更是坚定有力，青阳真人听了后，也是久久无语。
　　最终他只能苦笑着摇了摇头，有气无力地说道：“好吧，既然周道友觉得并没有什么问题，那道友前往【穹天仙境】闭关修行的事情，就交给老夫安排好了，老夫很快就会帮道友把此事办妥的！”
　　原本他还想要趁着两人单独相处，和周阳说一下借助周阳的力量收复千年前丢失地盘和利益之事，现在这种情况，却是决定先不说了。
　　他还能说什么呢？
　　如果周阳真的突破元婴九层，那这件事不是轻而易举之事吗？
　　若是不成，等周阳出关后再说，不是反而可以正好为其提供一个发泄渠道吗？


第八百章：元婴九层！
　　得知是现在声望如日中天的周阳要使用【穹天仙境】闭关，不论是玉清道宗那边，还是【流云商盟】那边，都是很痛快的同意了玄阳仙宗这个请求。
　　时至今日，周阳一个人的份量，便抵得上一个顶尖大宗门了。
　　说是他跺跺脚，便会引得流云洲修仙界一番震荡，那或许有些夸张了。
　　但是要说他一个不高兴，想拿谁开刀的话，那还真没有哪个势力经得起他折腾的。
　　所以只要不是涉及到一些原则性问题，一些根本利益，都没有哪个势力会愿意和他产生冲突，惹他不快。
　　“这里的灵气浓郁程度，可是要比我一千多年前来的时候浓郁不少，看来那【裂天真魔】当年的确是对这处洞天仙境产生了极大影响，消耗了此处太多的灵气了！”
　　【穹天仙境】当中，周阳时隔千年故地重游再度来到这里后，望着已经重新栽种上了各种灵药的洞天仙境，心中也是感慨万分。
　　当年他费尽辛苦从这里离开的时候，也没有想到过，自己此生还会再有机会来到这里。
　　而当年来到这里的修士，除了他和朱紫真外，全部都已经陨落逝世了。
　　恐怕当时谁也没有想到，当年修为最弱，被认为最难活下来的那个小金丹期修士，竟然会成为如今威名传遍“灵寰界”的【乾阳真人】。
　　世事之奇妙，谁又能说得清呢！
　　因为现在没了【裂天真魔】这个威胁，三方共管的【穹天仙境】内，常年都有一些三方势力修士在此修行和照看那些灵药。
　　周阳进入这里后，很快就被在此修行的一位玄阳仙宗金丹修士引到了一处专门洞府。
　　这是一处后来修筑的宫苑，有一座主殿和数座副殿，还自带种植了各种奇花异草的花园。
　　周阳成为这里的临时主人后，就把金翅雷鹰和两条蛟龙都放了出来，让他们在副殿修行和为自己护法，然后自己就进入主殿之内专心闭关了起来。
　　他没有急于服用【通天乾坤丹】进行突破，而是先静下心来参悟起了天地法则。
　　此前与杜重阳一路同行，他向这位人族真仙前辈请教了不少修行疑问，其中也包括对于天地法则的参悟和利用。
　　而【穹天仙境】作为一处洞天仙境，除了灵气比之外界那些灵山更为浓郁外，此处各种天地法则也要比“灵寰界”内活跃许多，更为容易参悟。
　　事实上，越是低等的世界，天地法则便越是活跃简单。
　　反倒是像“真仙界”那样的高等世界，天地法则紧密复杂，元婴期修士根本难以摸到其边，只有渡劫期真仙才能真正接触并利用到天地法则。
　　周阳此刻运用杜重阳教导的方法去参悟天地法则，效率果然是比他自己以前独自摸索要强出了不少，这使得他愈发沉迷在了这种接触世界本源力量的过程当中。
　　如此一连过去差不多十五年后，周阳参悟天地法则方面遇到了一些难以攻破的难关之时，他才从这种沉迷当中回过神来，想起了自己这次闭关的正事。
　　“一次小小的闭关参悟法则，便已过去十五年，难怪寿元长达三千载的元婴期修士们，也总是感叹寿元不够用啊！”
　　周阳神色感慨的自言自语了一句，当即开始打坐调整状态，准备闭关服用【通天乾坤丹】突破瓶颈。
　　这样花费数日时间调整好了自身状态，他就将当日夺得的丹瓶取出，从中倒出了一颗大如鸡子的翠绿色灵丹，然后张大嘴巴一口将之吞了下去。
　　九年后，周阳闭关所在的宫殿中，忽然升起一股强大气势，附近的天地灵气顿时如同受到某种吸引一样，纷纷向着其中狂涌而去。
　　又过去三年后，周阳从宫殿内走出，一身气息已然臻至元婴九层“半步真仙”境界。
　　至此，他离成仙得道，真正便只有半步之遥了！
　　“属下恭喜主人成功破境，预祝主人仙道长青，早登仙境！”
　　金鹏为周阳护法，倒是很尽心尽责，周阳一出关，他马上就赶了过来进行恭贺。
　　只可惜周阳还记得这厮二十七年前在玄阳仙宗闹出来的事情，并没有给他好脸色看，只是瞪了他一眼，便将他和闻讯出来道贺的两条蛟龙都收进了【洞玄珠】内，直接离开了【穹天仙境】。
　　“周道友竟然真的成功破境了！”
　　当青阳真人看见以元婴九层修为出现在自己面前的周阳之时，他眼中除了震惊还是震惊。
　　周阳闭关二十多年都没有消息，他本以为这次应该是失败了，甚至都做好了安慰的准备。
　　没想到周阳竟然，竟然又成功破境了！
　　因为太过震惊，青阳真人甚至都忘记了恭贺周阳成功破境。
　　直到周阳一如既往谦虚了两句后，他才回过神来的苦笑着摆了摆手说道：“周道友可别再这样说了，你这番话老夫可是听得耳朵都快起茧了，如果你短短一千五百余载便修行到元婴九层都是侥幸，那老夫和其他道友不都是废物了吗？”
　　说完他一脸复杂的看着周阳说道：“现在便是有人告诉老夫，周道友是上界谪仙转世，老夫都绝对相信！”
　　“错非是谪仙转世，仙魂复苏，周道友这般修为精进速度，又还有什么原因能够解释得清！”
　　这回他还真猜对了一半。
　　周阳虽不是谪仙转世，但也确实是转世之魂再世为人。
　　不过这涉及到周阳最为根本的秘密，哪怕是他的道侣和儿子都不知道分毫，他当然不会跟青阳真人透露。
　　或许以他此时的修为，并不怕这个秘密暴露后，会有人能够拿自己怎么样。
　　但是他却早就下定决心要永远守住这个秘密，让它烂在自己肚子里。
　　因此这时候面对青阳真人的感慨惊叹，他也只是笑笑不说话，并不需要解释什么。
　　以他如今的修为实力，除非是面对七阶存在的诘问，不然根本不用再对他人回答任何自己不想说的事情了。
　　而青阳真人毕竟也是修行了两千多年的元婴期修士，震惊感慨的情绪也只是持续了一会儿，便很快平复心绪恢复了正常。
　　只见他眼中精光一闪，目露精光的看着周阳说道：“既然周道友已经破境成功，那么老夫有些话也是时候说了。”
　　“哦，青阳前辈有什么话想对晚辈说的？”
　　周阳神色一动，目光望向青阳真人，眼中好奇之色一闪即逝。
　　“周道友也是见证过我玄阳仙宗兴衰变化的人，应当知道相比于一千多年前陆师兄还在世的时候，我玄阳仙宗这千年来过得有多么憋屈和拮据！”
　　“老夫也不说别的，就说宗门弟子现在的福利供奉，相比一千多年前本门鼎盛的时候，就削减了差不多三成！”
　　“这种情况如果一直持续下去的话，我玄阳仙宗只会越来越衰落，甚至是掉出顶尖大宗门的行列之中！”
　　“老夫受到本门上下所有弟子的重托，负责宗门各项事务的管理分配，每每思及此处，便是寝食难安，忧心如焚！”
　　“好在天无绝人之路，我玄阳仙宗气运不绝，让老夫于微末之间认识了周道友这等天资绝世之人，让老夫收获了广诚这样优秀绝伦的弟子。”
　　“如今周道友修为已然臻至元婴九层境界，广诚也成功结婴继承本门道统，老夫以为，我玄阳仙宗千年前失去的东西，现在也到了该拿回来的时候了！”
　　青阳真人说到此处，忽然神色肃然的对着周阳躬身行了一礼，肃声说道：“老夫今日便在此厚颜向周道友求个人情，请求周道友看在与老夫多年的交情份上，帮本门一次，帮老夫完成这此生最大的心愿！”
　　“青阳前辈快快起来，您这可真是折煞晚辈了，晚辈怎可受您如此大礼。”
　　周阳连忙上前将青阳真人扶起，不敢受其这种大礼。
　　然后他目光和青阳真人对视，微微一点头道：“青阳前辈您说吧，这个忙想要晚辈怎么帮？”
　　听到他这话，青阳真人顿时精神一振，当即便说道：“周道友当年也是亲自参与过那场大战的，当年夺我玄阳仙宗利益最多者，自然是首推【六道盟】这个宿敌，然后便是九阳教。”
　　“如今【六道盟】的那位【紫霞真人】萧元礼已经坐化逝世，他们其实已经不足为虑，老夫所虑者，唯有那位九阳教大长老而已！”
　　“周道友只需堂而皇之击败那位九阳教大长老，显露出压倒性的力量来，老夫便有七成把握可以兵不血刃夺回失去之地，让各方宵小千年内都不敢再打本门主意！”
　　当年【玄清道盟】的失败，一来是败在元婴期修士层面上，二来是同时面对各方狙击，以至于陷入多线作战的泥潭之中。
　　如今周阳答应帮忙的话，那情况便恰好反转过来了。
　　只要如青阳真人所言一样，周阳用绝对压倒性的力量击败那位九阳教大长老，那么不论是九阳教，还是已经失去元婴九层修士坐镇的【六道盟】，都只能识相的退还当年所侵占土地。
　　“只需击败九阳教大长老【丰阳真人】么？”
　　周阳口中喃喃自语了一句，然后眼神一凝，点了点头道：“晚辈明白了，那青阳前辈就替晚辈下达一封战书给那丰阳老怪吧，就说晚辈一年后亲自前往九阳教山门向其讨教神通！”
　　当年他修为还处于元婴六层的时候，青阳真人为了对抗来自于九阳教方面的压力，就曾经请求过他代替【玄清道盟】上门挑战那位丰阳老怪，以震慑其不敢妄动。
　　只是当时他忙着寻找《五行破障功》的替代灵物突破元婴后期，对于此事便选择了拒绝。
　　现在他修为大成，青阳真人又提此事，他当然不好再拒绝了。
　　而青阳真人听到他这话，顿时喜形于色，当即拍掌叫好道：“好，老夫这就让人将战书送往九阳教！”
　　说干就干，青阳真人直接就当着周阳的面亲自书写了一封战书，然后让周阳留下法力印记，派遣一位金丹期修士连夜送往了九阳教山门。
　　周阳却没有在玄阳仙宗内多留，只是和青阳真人再三保证会按时前往九阳教后，便去了素云宗拜访柳芸香这位好友。
　　他现在还存活于世的好友不多了，柳芸香便是其中之一。
　　这次前往素云宗拜访柳芸香，除了见一见故人外，也是出来之时受到道侣萧莹委托，邀请柳芸香去无边沙海修仙界做客。
　　“如今沙海生机复苏，无边沙海到处都有新的灵物孕育，有新的机缘出现，柳道友也可安排一些门下弟子前往游历，也好增进你我两家的友谊。”
　　素云宗内，周阳和柳芸香说着无边沙海生机复苏的事情，转达道侣萧莹对其的邀请，也顺便提了一句让其派弟子前往无边沙海修仙界游历的事情。
　　如今断云山脉几乎成了周家的后花园，只要有周家修士带领，流云洲修仙界的修士小规模翻越断云山脉抵达无边沙海修仙界，已经不是什么难事。
　　周阳也有意促成这种事情，以增强两个修仙界的交流，增强无边沙海修仙界的活力。
　　“周道友一番好意，妾身在此先代本门弟子们谢过了。”
　　柳芸香面带感激之色的向着周阳道谢了一声，而后眸泛异彩的望着他问道：“周道友这次给那丰阳老怪下了战书，想必是有必胜的把握吧？”
　　“丰阳老怪的实力充其量也就比那位【紫霞真人】萧元礼强出一点点，周某要胜他，确实不难。”
　　周阳微微颔首，倒是并不否认这点，因为完全没有必要。
　　自他修为晋升元婴九层后，这“灵寰界”就再也没有可以与他一战的元婴期修士了。
　　就算是那位【通天妖王】，现在再交手的话，周阳都有信心将之击败，让其落败而逃。
　　现在放眼这“灵寰界”，单打独斗的话，也就只有那些七阶存在能够让他感到忌惮了。
　　“妾身想来也是如此，现在此界除了那些隐居的渡劫期真仙前辈，怕是再难有谁能够与周道友一较高下了！”
　　柳芸香一副果然如此的样子点了点头，而后嫣然一笑道：“不过以周道友的天纵之资，想来再过几百年，便有望踏出那剩下半步，成仙得道了！”
　　“那就承柳道友吉言了，若真能登临仙境，周某这一世也不算白活了！”
　　周阳脸上淡然一笑，却是终于不用再掩饰自己对于渡劫成仙的渴望和梦想，大大方方与外人说出了自己心中志向。


第八百零一章：只需一招！
　　一年后，周阳骑乘金翅雷鹏，带着前来观战的柳芸香和几位素云宗金丹女修，如期而至赶到了九阳教的山门外。
　　九阳教的山门所在地位于流云洲修仙界一大险地“天阳裂谷”当中。
　　这“天阳裂谷”其实是一片火山断层地带，方圆数万里内各种地震火山爆发，都是家常便饭一样频繁。
　　九阳教的祖师却是有大想法和大魄力，把此地险恶的环境，当成了山门天然的防护，以及对于门下弟子的磨炼，硬是将山门立在了裂谷中心区域一座灵山上。
　　而从这上万年来，九阳教一直传承不绝，宗门势力稳步发展，无疑说明当初其宗门祖师这个决定是正确的。
　　当然，这种事情哪怕有着珠玉在前，也没有多少后进之辈敢于效仿的。
　　毕竟谁也不知道，会不会哪天“天阳裂谷”内突然爆发一场超级大地震，直接把九阳教的山门都给震裂埋葬了。
　　此时关于周阳约战九阳教大长老【丰阳真人】的事情，已经在高阶修士圈子中传遍了，很多能够赶来看热闹观战的元婴修士和金丹修士，都来到了“天阳裂谷”周围等候。
　　当周阳骑乘金翅雷鹏来到这里后，顿时就感受到了来自于各处的目光。
　　那些目光主人或许觉得自己隐藏得不错，但是在他强大的神识和感知面前，这些人都太容易找出来了。
　　“流云洲修仙界已经很久没有元婴九层修士光明正大约战的事情出现了，这次周道友约战那丰阳老怪，也算是千年来一大盛事，大家想必都想过来看一看，一睹道友神威！”
　　柳芸香也察觉到了一些来自于暗中的打量目光，她顿时轻轻一笑，笑着说出了这些人来此观战的用意。
　　周阳这数百年来名声传得震天响，但是流云洲修仙界现在见识过他与人斗法场面的修士，却是并不多见。
　　而俗话说得好，耳听为虚，眼见为实。
　　没有亲眼见识过周阳神通的高阶修士，对于他那些越传越夸张的事迹，总是不会那么相信，心有怀疑。
　　如今难得有机会见识到周阳的实力，而且对手还是一位元婴九层“半步真仙”境界修士，一位成名两千年的修仙界宿老，当然是很多人都有兴趣过来一睹这场旷世之战。
　　而周阳听到柳芸香的话，却是轻轻摇头说道：“到了周某现在这种修为，虚名于我而言便如空中云烟，根本不重要了。”
　　说完他不由慨然一叹道：“此次若非是青阳前辈再三请求，周某也不想弄出这么大阵仗来！”
　　柳芸香闻言，却是淡淡一笑道：“不管如何，此战过后，天下便再无人会怀疑周道友的实力了，再无人质疑道友的名声了！”
　　周阳默然，心中也是觉得如此。
　　这样快要到九阳教山门外的时候，柳芸香便对着随行的四个素云宗金丹女修轻声吩咐道：“你们四个可以开始了。”
　　四个姿容身段俱是一流美人的素云宗金丹女修闻言，当即自行飞离金翅雷鹏身上，两两一组伴随左右，取出一个特制花篮开始往下方洒起了花瓣雨。
　　这仙女散花的一幕，本来是很有诗情画意的美景才是。
　　奈何九阳教山门外的大地都是岩石荒地，花瓣落地后，很容易就被大地上的高温炙烤成花瓣干，然后引燃成火焰。
　　而且周阳看到这一幕，不知怎么就想到了前世那些电影电视里的反派出场镜头，貌似有不少反派出场的时候，就也喜欢用美人撒花这种事情来显摆。
　　一时间有心想要说不必如此，又怕如此推拒让柳芸香觉得是在和她见外，不由心情很是怪异。
　　就这样一直到了九阳教的山门外后，早已来到这里的青阳真人和一众【玄清道盟】元婴期修士，顿时纷纷迎了上来。
　　“周道友可算是来了，老夫还真怕道友因为什么事情耽搁了时间呢！”
　　青阳真人一过来，便露出松了口气的样子看着周阳感慨不已。
　　他这次把阵仗弄得那么大，要是周阳不来的话，那玄阳仙宗和他的脸可是都丢尽了，还有周阳本人也是。
　　“既然答应了青阳前辈这件事，晚辈自然会准时过来，倒是让前辈久等了。”
　　周阳面色平静的回应着青阳真人之语，又和其余一些相识的元婴期修士打了个招呼，便对柳芸香说道：“劳烦柳道友骑乘金鹏过去替周某向丰阳道友传个讯，就说周某在东方七千里外的火龙海上空等他。”
　　“这是妾身的荣幸！”
　　柳芸香微微一笑，当即便由金鹏载着直接飞向了九阳教山门。
　　而周阳则是对着青阳真人等人微微颔首，径直化作一道金光飞向了东方。
　　此时的九阳教山门内，所有九阳教高层，包括一些与九阳教结盟势力的元婴期修士，都是齐聚于此，等待着周阳上门。
　　周阳出现在“天阳裂谷”的时候，消息就传了过来，包括周阳这一路行来做了什么，见了什么人，都是及时有九阳教的人把消息传过来。
　　而每次消息传来，今日约战的另外一位主角，九阳教的大长老【丰阳真人】都是面色没有任何变化，让人难以知道他是如何想的。
　　直到柳芸香骑乘金翅雷鹏而来，大摇大摆的进入九阳教山门内后，他终于出声了。
　　“那周元阳自己不来，派你这样一个连他侍妾都算不上的女人过来，又是想做什么？”
　　这话就有些侮辱人了，柳芸香堂堂元婴期修士，在他口中却仿佛一个侍女一样，地位卑微。
　　因而他此话一出口，莫说是柳芸香，便是她脚下的金鹏，都是心中大怒。
　　不禁愤愤不已的大声为她鸣不平道：“老东西你装什么呢？若是我主人过来，今日你九阳教的山门都要被打碎化作湮粉，你们这些在场的人统统都得死！”
　　“好孽畜，真是好大的胆子！”
　　丰阳老怪脸色一沉，抬手一抓，一只熊熊燃烧的火焰之手便忽然出现在金鹏身边，向着他抓了上去。
　　这一下动手很是突然，许多修士都想不到丰阳老怪竟然会对传讯之人动手，一时间都是惊讶无比。
　　然而金鹏这时候却是充分展现出了自己六阶妖王的实力，当即背负着柳芸香化作一道雷光消失在了原地，避开了丰阳老怪这一击。
　　与此同时，在金鹏身形再度显现出来的时候，柳芸香连忙大声喝道：“丰阳道友也是成名多年的修仙界前辈了，难道连两军交战不斩来使的道理都不知道吗？或者是道友怕了周道友，故意如此想要避而不战不成？”
　　“真是笑话，老夫修行两千八百多年，会怕他一个修行才一千多年的小辈？”
　　丰阳老怪脸上冷冷一笑，继而沉声说道：“牙尖嘴利的女人，说出你的来意，然后滚出九阳教的山门！”
　　柳芸香眼中顿时闪过恼怒之色，自她结成元婴后，还从未被人如此轻慢羞辱。
　　若非自知实力不济，不是丰阳老怪几合之敌，她定要狠狠反击回去。
　　当下只能深吸一口气忍住心中怒气，冷声说道：“妾身替周道友传话丰阳道友，他已经在东面火龙海上面等待道友，还望道友早点过去赴约！”
　　说完她便示意金鹏离开九阳教山门。
　　等到出了九阳教山门后，她便回过头来，满脸愤恨之色的望着里面丰阳老怪所在方向恨声说道：“你丰阳老怪也只会欺软怕硬，欺负一下我们素云宗这种小门派，倘若妾身真是周道友的道侣，你今日敢如此辱我，周道友定会让你九阳教从此化为飞灰！”
　　她本是怒气难忍才说的这番话，却不想脚下的金鹏听到她这番话后，却是眼珠一转，暗暗记在了心中。
　　等到载着柳芸香往东飞了七千里，来到一个满是火焰的巨大岩浆湖上空后，金鹏望着正在那上面凌空盘坐等待的周阳，等柳芸香汇报完传讯情况后，便添油加醋的把情况以传音方式悄然转告给了周阳。
　　“你这畜生又是皮痒了想挨抽是吧？再敢胡编乱造柳道友的事情，或者是让莹儿知道了这事，我就把你毛都拔光扔到下面当烧鸡！”
　　周阳瞥了一眼面色平静的柳芸香，暗地里传音狠狠警告了这个打小报告的灵宠一番。
　　只是金鹏跟了他一千多年，对他性格也是极为了解，听到他这话就知道，自己打小报告的目的已经达到了。
　　他面上对周阳的训斥唯唯诺诺，表示不会乱说，心中却是在得意大笑道：“嘎嘎嘎，该死的老杂毛，让你对金鹏大王动手动脚，这次看你怎么死！”
　　也没有让周阳多等，在收到柳芸香传讯不久后，丰阳老怪便带着九阳教一众高层和众多盟友来到了岩浆火湖这边，然后单独迎向了周阳。
　　相比于面相年轻得完全不像元婴期修士的周阳，丰阳老怪无疑是符合低阶修士心中的高人风范。
　　他身穿一件灵光闪闪的火红法袍，眼眉头发皆是赤红如火，面相虽老，却满面红光极具威严，一看就是那种久居高位的大人物。
　　这时候他在距离周阳约莫三十里的地方停下，目光炯炯的望向周阳传音说道：“周道友在修行之道上面的确是天纵之资，但是今日约战老夫的做法，未免太过不智了！”
　　“老夫修行两千八百多年，修行时间几乎是你的两倍，光是已经修行到大成境界的神通便有六七种，哪怕你我如今修为相同，你也不是老夫对手！”
　　“若是你听老夫一句劝，现在收手回去，还能保住自己名声，老夫也会公开说你我实力对半开！”
　　“老夫现在和你说这些，是真的不忍见到一位有望成仙得道的修行天才，因为败在老夫手下而道心受损，以至将来道途尽毁！”
　　说到最后，他脸上已经满是不忍之色。
　　然而周阳听到他这番话后，结合柳芸香和金鹏先前所言的经历，却是对他印象更是厌恶了三分。
　　只见周阳直接从盘坐状态站起，凌空而立，大袖一挥说道：“丰阳道友不必多说，周某敬你是修行界前辈，又是周某主动约战你，便让你先出手，还望道友不要让周某失望！”
　　丰阳老怪见此，顿时大摇其头，一声长叹道：“哎！老夫本是一番好意，周道友却是如此不知进退，那便好自为之吧！”
　　叹息声未落，他便眼神一狠，直接挥袖祭出了九阳教传承万年的六阶上品法器【九阳宝珠】。
　　只见天空中九颗拳头大小的赤红色宝珠一字排开，然后在丰阳老怪法诀驱动下大肆吸收下方岩浆火海当中的火属性灵气，很快就在空中化作了九颗火焰熊熊的巨大火球。
　　这时候周阳本可以出手打断他的蓄势，但却因为此前的话语只是静静看着。
　　丰阳老怪见此，心中不怒反喜。
　　他原本对于此战并无多少把握。
　　但是现在周阳竟然如此托大让他蓄势，他胜算就极大增加了。
　　这般蓄势了大约一刻钟，等到天空中那九颗火球膨胀到直径九丈大小后，他终于不再压抑心中的狂喜之意，满脸得意的对着周阳狰狞以笑道：“年轻人不知天高地厚，今日老夫便让你见识一下我九阳教威震修仙界的大神通！”
　　笑声刚落，他身后忽然也一下凭空升起了九轮赤红烈日，然后十八颗赤红色的火球便如一阵流星火雨般对着周阳狂轰而去。
　　“周道友这次真的是有些托大了啊！九阳教的传承法器【九阳宝珠】与镇派神通【九阳流火诀】相结合，威力倍增啊！”
　　千里之外，青阳真人看见这一幕后，面色忍不住一变，满脸担忧的低呼了起来。
　　他旁边的柳芸香闻言，也是俏脸一紧，露出了担忧之色。
　　唯独金鹏对于周阳这位主人信心十足，丝毫不见任何担忧之色，反而叫道：“怕什么，不过是十几个大火球罢了，主人神通盖世，又岂会被这等小手段伤到！”
　　然而他这话音刚落，便被那毁天灭地一般的巨大爆炸场面给骇得浑身羽毛炸裂。
　　轰轰轰！
　　毁天灭地一般的剧烈爆炸声响彻四野八方，周阳所在的天空中，方圆数百里范围都全部化作了火海一片。
　　恐怖的爆炸能量波动扩散开来后，就连千里之外的白云都被冲散一空。
　　下方燃烧着烈焰的岩浆湖面，更是直接向下凹陷了上百丈深，形成了一个巨大空洞。
　　如此威力绝伦的爆炸，简直比周阳当初在极西之地看见过的元婴中期修士自爆元婴还要强大。
　　退后数百里的丰阳老怪见到这一幕后，顿时忍不住放声大笑了起来：“哈哈哈哈，什么【乾阳真人】，什么修仙界万年一见的天才，不过是个自大狂妄的无知小辈罢了！”
　　“今日老夫便让尔等知道，谁才是流云洲修仙界真正的第一强者！”
　　他却是已然以胜利者自居了，似乎断定周阳必定会败在这一击之下。
　　同为元婴九层“半步真仙”境界修士，他自觉若是自己面对这样威力绝伦的攻击，哪怕事先有所准备，也绝对是要重创甚至是当场陨落。
　　因此认为周阳也不会例外。
　　可惜他笑声刚起一会儿，一道金红色火光便自那爆炸中心处一冲而出，径直向着他激射而来。
　　顿时间，他脸上笑容一滞，满脸难以置信和惊慌的忍不住一声惊呼道：“这怎么可能！”
　　声音未落，他便如遭雷击一样忽然“啊”的一声惨叫，浑身着火的凌空飞坠。
　　与此同时，一道乌光破空袭来，直接洞穿丰阳老怪身上穿着的六阶法衣没入了他胸口。
　　这一连串变化，都只在眨眼间完成，完全把那些观战的修士看懵了。
　　谁也没有想到，两位元婴九层“半步真仙”境界修士的决战，会这么快就分出胜负。


第八百零二章：退隐江湖！
　　一场被认为千年难得一见的巅峰对决，结果却在短短一招之中分出了胜负，这无疑让许多不远百万里过来观战的修士大为失望。
　　刚才这一战，除了丰阳老怪蓄势激发九阳教传承法器【九阳宝珠】和施展【九阳流火诀】大神通的时候，表现合乎其他修士对于元婴九层“半步真仙”境界修士实力的期待与幻想外。
　　周阳用来击败丰阳老怪的神通，则是完全让很多观战的元婴期修士都看得一脸懵逼，不明原委。
　　这种明明知道很厉害，却说不出到底厉害在哪里的感觉，让人心中不知道有多难受。
　　再加上和胸膛中了一镖的丰阳老怪一样，对于周阳如何从刚才那惊天大爆炸中平安无事出来的好奇，那就是双倍的难受了。
　　而最难受的地方，还在于观战者们都知道，自己这心中的两个疑问，根本不可能从周阳口中得到解答。
　　修仙界没有哪个修士会把自己的杀手锏详细情况公布于众，更不用说周阳这等元婴九层“半步真仙”境界修士了。
　　他们甚至连问都不敢问！
　　周阳自然不会理会那些观战之人的想法。
　　他在祭出六阶上品法器【乌龙镖】击中丰阳老怪后，就没有再出手了，只是负手而立在半空中等待丰阳老怪从【火莲之瞳】的攻击之中恢复过来。
　　这样等到丰阳老怪恢复意识后，他才淡淡出声道：“丰阳道友，承认了！”
　　“咳咳咳……”
　　丰阳老怪口中一阵猛咳不已，汩汩鲜血伴随着他的咳嗽不断从嘴中往外冒。
　　但他却一点擦拭的意思都没有。
　　只见他双目死死盯着周阳，口中用尽力气嘶吼道：“这不可能！你到底是怎么做到毫发无伤的？难道你其实已经渡劫成仙了不成？”
　　惊！
　　除了青阳真人等熟悉周阳情况的人外，其余观战之人听到丰阳老怪这话后，都是齐齐一惊，被这话语中透露出来的消息给惊呆了。
　　原本这应该是无稽之谈，换成任何人说出这话来，都会让人嗤之以鼻。
　　但是现在这话从丰阳老怪这位元婴九层“半步真仙”境界修士口中说出来，却是有着一种旁人无法忽视的力量，让人不敢轻易断定真假。
　　顿时间，所有人的目光全都落到了周阳身上，等待着他的回答。
　　“周某若是已然渡劫成仙，还会放低身段来约战你吗？丰阳道友莫不是刚才元神受损，失了智了！”
　　周阳面色淡然的回答了丰阳老怪之问，语气中的不屑与讥讽之意，听得丰阳老怪是胸膛起伏，“咳咳咳”的又是吐出了几大口血。
　　“你……”
　　只见他脸色涨红的指着周阳，想要说些什么，但随着周阳抬手一招，收走还留在他体内的【乌龙镖】，那涌到喉咙口的话语，顿时因为胸前伤口鲜血狂飙而硬生生被憋了回去。
　　然后不待他压下体内伤势再度出言，收回法器的周阳便又是轻飘飘说道：“丰阳道友不要见怪啊，刚才周某下手是狠了点，但这其实并非周某本意，周某也没想到丰阳道友会如此不堪一击，连一招都接不下！”
　　丰阳老怪闻言，顿时双目一瞪，“哇”的仰天喷出了一大股鲜血，差点没被活活气死！
　　周阳却是话还没说完，见此又是说道：“丰阳道友你这一把年纪了，还是这么容易生气啊，不过周某得提醒你一句，周某的【乌龙镖】可是有剧毒，而且非常难解，换成周某是道友的话，现在一定马上赶回洞府闭关疗伤，不会再在外面耽搁分毫！”
　　“好，好一个【乾阳真人】！今日之败，老夫败得心服口服，算你狠！”
　　丰阳老怪浑身颤抖的抬手指着周阳一声大叫，最终带着满身伤痛和怒气直接化作一道赤色火光离开了战场，径直回去九阳教山门洞府闭关了。
　　周阳见此，顿时把目光一扫，落到那些随着丰阳老怪过来的修士身上。
　　只见他目光淡然的看着那些人轻飘飘说道：“一千多年前，尔等趁【玄清道盟】陆玄机前辈坐化逝世，乘人之危侵占道盟的灵山福地，现在都全部还回去吧！”
　　“如果有人觉得周某这番话让他感到为难，那么就欢迎他随时来找周某说理！”
　　说完便不管那些人听到这话后，面色如何难看，当即便飞向了已经喜不自胜的青阳真人身边，然后众人一块离开了这“天阳裂谷”。
　　他们离开了“天阳裂谷”后，便各自隐藏修为在附近一座仙城的酒楼内开了个包间落座，然后自然就说到了今日周阳与丰阳老怪的战斗。
　　“周道友这次大展神威，一招击败同样修为的丰阳老怪，以后流云洲修仙界第一修士的位置算是坐实了，一想到那丰阳老怪离去前的凄惨模样，老夫心中那个痛快啊，哈哈哈哈，真的是好久没有这么痛快高兴过了！”
　　自从约战结果出来后，青阳真人脸上的笑容就一直没停下来过，此时谈到先前战场上的情况，他更是忍不住放声大笑了起来，满脸都是畅快之色。
　　柳芸香听到他这话，也是深有同感的轻笑道：“青阳道友所言极是，丰阳老怪这老东西仗着自己修为高便倚老卖老，不把其余修士放在眼中，今日周道友却是让他老脸丢尽，真正替我等出了口恶气！”
　　说完她伸手一挥，取出一坛灵酒端在手中，亲手斟满了一杯灵酒递向周阳说道：“周道友今日大败丰阳老怪，替妾身出了口恶气，妾身也没有什么东西好报答道友，便以这坛五百年前亲手所酿造的百花灵酒敬道友一杯，还请道友不要嫌弃。”
　　“柳道友客气了，周某不过是做了该做之事罢了。”
　　周阳口中客套了一句，却也没有拒绝柳芸香的敬酒，当即接过酒杯满饮此杯，然后又对青阳真人说道：“如今丰阳老怪被晚辈重创，没有二三十年闭关休养根本无法出关，今日晚辈又给九阳教等势力发出了通告，想必他们应该会识得进退做出正确选择的，答应青阳前辈的事情，到此便算是做完了。”
　　青阳真人听到他这话，脸上笑容顿时一敛，当即朝他拱了拱手道：“周道友这次仗义援手之恩，老夫和本门都是感激不尽，将来必有所报！”
　　周阳见此，却是连连摆手说道：“青阳前辈言重了，这些年来青阳前辈一直对晚辈多有照顾，如今晚辈修为有成，理所应当回报一下前辈。”
　　说完他语气微微一顿，继而望向在座诸人说道：“只是接下来周某要长期闭关修炼神通，寻求冲击渡劫期的机缘，可能长时间都不会在修仙界露面了，诸位前辈和道友想找周某的话，可能不一定能够随时找到了。”
　　这话一出口，几位元婴期修士都有些变了脸色。
　　“周道友才这般年龄，就想着退隐了吗？会不会太早了一点？”
　　青阳真人语气微微有些苦涩的看着他问道，明显是没想到他会突然做出这个决定。
　　周阳似乎早就料到他会这样问一般，闻言后顿时满脸感慨之色地答道：“不早了，正是因为晚辈年龄还不算大，这时候专心求道的话，还能有那么一些机会求得仙道，倘若仗着自己年华未老便虚度光阴，那么只会离大道越来越远，甚至终生难成大道！”
　　这话一出口，顿时让在座几人无言以对。
　　因为这里除了周阳之外，其余人都是已经没有了登临仙境的资格，而他们丧失这个资格的原因，便是寿元不足以支撑到他们修行到元婴九层了。
　　当初和周阳一同在北庭洲修仙界除魔卫道的玉清道宗元婴修士沈梦龙，当即便似有所触动，不禁慨然而叹道：“周道友如此年华便有如此修为，向道之心更是如此坚定，实在是教沈某惭愧万分啊！”
　　“若是沈某当年也能像周道友这般一心向道，不说能有周道友这份修为，起码也不会像现在这般只有这点修为了！”
　　青阳真人也是眼神微微恍惚，想起了自己的经历。
　　他除了刚结婴成功那一两百年时间里，可以专心修行不问外物外，后面因为玄阳仙宗由盛转衰，不得不将许多时间用在了处理宗门事务上面。
　　而且这一耽搁，便是上千年的时间。
　　原本以他的资质，在结婴成功后，是颇受陆玄机、王灵霄等人看重的，认为他将来有很大几率可以修行到元婴后期。
　　然而因为分心宗门事务耽搁了修行，以至于他到现在修为都还停留在元婴五层，估计是此生都无望晋升元婴后期了。
　　以前他虽然偶尔想起此事的时候，会有些遗憾，但只要想到玄阳仙宗在自己的努力操持下越来越好，便也觉得值了。
　　可是今日被周阳的话语一触动，他却也是忍不住杂念丛生，心神很不平静了。
　　柳芸香大概是几人中受到触动最小的人了，她出身门派远不如青阳真人和沈梦龙势力大，能够结婴成功，此生便已经满足了。
　　这时候听到周阳的话，她只是沉默一会儿，便满脸钦佩的望着周阳赞叹道：“也只有周道友这般一心向道的人，才真正有望成仙得道吧！”
　　这话也将青阳真人从恍惚之中唤醒了过来，当即整肃精神，颔首应道：“柳道友所言极是，周道友既然有如此向道之心，又何愁大道不成！”
　　话落，便对着周阳拱了拱手道：“周道友的意思老夫明白了，那老夫便在此提前预祝周道友早登仙境，早得大道！”
　　沈梦龙也是马上跟进说道：“沈某也预祝周道友心想事成，早日登仙！”
　　他们二人，一个代表玄阳仙宗，一个代表玉清道宗，合起来便能代表整个【玄清道盟】。
　　此时他们二人接受了周阳退隐的事情，周阳便可以安心退隐了。
　　于是，接下来又和两人闲聊了一阵后，周阳便与柳芸香直接返回了无边沙海修仙界。
　　等回到无边沙海修仙界，周阳第一件事就是把这次带来的两条蛟龙都放出去，让她们继续干此前青蛟青萝所做的人工降雨活计，帮助周家所占据的各处沙海绿洲扩张。
　　这两条蛟龙和他的约定还有一百多年就到期了，周阳自然是要在到期之前狠狠压榨一波，不能让她们太轻松了。
　　反正经过八百多年的种植，两条蛟龙已经为他种植出了大量【血龙米】，足够他和周家今后很长一段时间的使用了。
　　然后周阳又做了一件事，那就是把已经差不多被他拘禁了四五百年的魔女幻芊芊放了出来。
　　“原本周某是想让你在【洞玄珠】内终老的，但是念在你这些年也为周某出了不少力的份上，便给你一个机会，让你可以在人生最后百年时间里，重新体验一下做人的感觉！”
　　“现在你将这份血契签了，周某便将你的修为封印到筑基期，然后你便可以自己在沙海修仙界游历，随意做自己喜欢做的事情了！”
　　周阳看着被自己放出来后有些精神恍惚的魔女，手一挥，一份从某位元婴期修士身上得到的高阶【幽冥血契】便被他扔给了魔女。
　　这血契上面的内容倒是不多，只是规定了魔女不得以任何形式向其他人传授魔功，也不得以魔功害人，不得离开无边沙海修仙界，不得主动破除他所种下的封印。
　　“好，我签！”
　　对于自由的渴望，让魔女只是看了一眼血契内容，便直接答应了下来。
　　然后周阳亲自出手，在她身上施加了数重封印，将她的元婴封印，修为封印，只堪堪留下筑基五层的法力修为。
　　做完这一切，周阳对着魔女挥了挥手道：“好了，你现在自由了！”
　　“自由么？”
　　魔女深深望了周阳一眼，迅速化作一道缥缈幻影离开了。
　　面色淡然的目睹着魔女远去，消失不见，周阳如同无事发生一样，径直前往了澜道人闭关的秘境空间闭关参悟法则。


第八百零三章：后辈之事
　　秘境空间内，周阳盘地而坐，头顶一颗金色宝珠静静悬浮着，散发着金色的火光照耀四周。
　　这件残破的七阶仙器经过他一千多年蕴养，在他修为臻至元婴九层“半步真仙”境界后，终于将它蕴养恢复到了极致。
　　此时的【乾阳宝珠】，大概拥有全盛之时五成的威能，这也几乎是它能够自行恢复的极限了。
　　毕竟它的原主人早已陨灭。
　　事实上，作为一件渡劫期真仙的本命法器，它能够在主人陨灭无数年后，依旧恢复到如今这份威能，本来就是一件超出寻常修仙者常识的事情了。
　　周阳以前也很奇怪它为何能够这样，但是却一直找不到答案。
　　直到他修为突破到元婴九层，将这件七阶仙器蕴养到一个极限后，才从其中发现一些线索。
　　如果周阳没有猜错的话，这件七阶仙器在炼制的时候，应该是融入了某种火属性先天灵物。
　　甚至它有可能就是【乾阳真人】渡劫成仙后，以某种火属性先天灵物为材料炼制而成的本命法器。
　　以【乾阳真人】当时渡劫期的修为，加上周阳从师尊【东莱真君】那里听到的一些关于【乾阳真人】所在门派信息，他是完全有可能和有机会得到先天灵物的。
　　先天灵物蕴含一界的先天本源之力，而本源之力本来就是一种“万能药”之类的东西。
　　【乾阳宝珠】如果真是如周阳猜测的那样，以先天灵物炼制而成，那么其能够打破修仙界常识也就不奇怪了。
　　此前和九阳教大长老丰阳老怪的斗法之中，周阳之所以能够在丰阳老怪倾尽全力施展出毕生最强一击当中毫发未损，便是因为他当时催动了【乾阳宝珠】蕴养到极限后恢复的一项新神通【法则之躯】。
　　【法则之躯】是周阳自己对于这种新神通的命名，至于这种新神通的原本名字叫什么，其实并不重要。
　　而【法则之躯】的作用，就是让他身体在一瞬间完全变成由火焰法则构成的火焰之躯。
　　因为是完全由火焰法则所构成，当时那全是火属性神通攻击形成的伤害，自然无法伤及他分毫。
　　事实上别说是火属性神通攻击，当他施展出【法则之躯】神通后，任何属性的攻击想要伤到他，都要先行在法则层面上碾碎他所掌控的火属性法则。
　　那几乎是渡劫期真仙以下存在根本不可能做到的事情！
　　周阳甚至确信，哪怕是【通天妖王】使用出他那件可以划破空间的银灰色纺锤法器攻击自己，也无法伤到那种状态下的自己。
　　这也是他为何当时明明看出了丰阳老怪蓄势一击的凶猛，也依旧选择硬接的主要原因。
　　而事实无疑证明他做得很对。
　　当眼见着自己平生最强一击都无法伤到周阳后，丰阳老怪当时的心态直接就崩溃了，以至于被周阳一招【火莲之瞳】轻易击败。
　　想必这件事今后也将成为丰阳老怪一辈子的心理阴影，成为他挥之不去的噩梦。
　　由于【法则之躯】的效果实在逆天，周阳甚至怀疑它根本不是渡劫期真仙能够掌握的神通，很可能是返虚期真君才能接触掌握的神通。
　　当然这也是他的怀疑，并没有证据进行佐证。
　　而且如此强大的神通，使用代价也是非同小可。
　　当时一次使用，只持续了短短三息时间，便将【乾阳宝珠】积蓄的力量消耗一空。
　　要知道作为一件品质极高的储能型七阶仙器，【乾阳宝珠】恢复了全盛之时的五成威能后，它所能积蓄储存的力量，丝毫不比周阳这位元婴九层修士的全部法力要少！
　　不过周阳现在祭出这件残破仙器，却是要利用它能够辅助修士参悟火系法则的特性，帮助自己参悟法则。
　　这秘境空间内的法则本来就比外界活跃许多，此时再有【乾阳宝珠】辅助，周阳参悟法则的效率，可是要比其他元婴九层修士强出不止一倍。
　　……
　　青草才露尖的浅草原上空，一前一后三道遁光在空中追逐着疾驰而过。
　　那前面的青色遁光之中，是一位身穿青色法袍的圆脸青年，他脚下一柄青色飞剑载着他破空疾驰，速度比之后方追着的一金一赤两道遁光明显快上一筹。
　　双方追逐了已经有半个时辰，距离不但没有拉近，反而越来越远，到现在已经相隔有二三十里了。
　　眼看着这样下去，自己二人便再也追不上前方遁逃的圆脸青年，后方御使着一个赤色圆盘的红衣男子，终于忍不住大声呼喊道：“周家宝，你不是周家七骏之一吗？怎么见到我们就逃？你周家超级势力的名声不要了吗？”
　　声音充满了揶揄讥讽之意。
　　与他相隔不到数里一起追击的金色遁光主人听到这话，也是连忙跟着大声道：“是啊是啊，你周家宝周家七骏的名头莫非就是这样跑出来的？偌大一个周家都没有人了吗？连你这种只会逃跑的货色都能够成为青年一代领头者了么？”
　　前方御剑疾驰的圆脸青年听到两人这话，脸上顿时露出了恼怒之色。
　　他回过头来狠狠望了身后两人一眼，怒声喝道：“你们两个混蛋若是敢和我单挑的话，我周家宝会怕了你们？大光明仙宫威震极西之地修仙界数万年，如今也沦落到门人弟子需要靠以多欺少才能维持声誉的地步了吗？”
　　“好，单挑就单挑，秦某正想会一会你这位周家七骏，让你们这些暴发户见识一下我仙宫传承万古的底蕴！”
　　赤色圆盘上的红衣男子一声大叫，当即就应声答应了下来。
　　御剑的圆脸青年闻言，脚下剑光速度顿时一缓，不由怒笑道：“这可是你自己说的，那就让周某领教一下你仙宫绝学，看看你这种仙宫弟子，除了一个万古传承的名头外，还有什么可豪横的！”
　　“那你就记好了，今日败你者，乃大光明仙宫【烈阳殿】第二副殿主座下二弟子秦烈！”
　　名为秦烈的仙宫修士一声冷笑，当即手掐法决一声叱喝，头顶一下浮现出一颗水缸般巨大的赤色火球，如一轮赤色烈阳一般猛地向着圆脸青年横推而去。
　　“同样的话，周某原话奉还给你，今日败你的人，便是周家的家字辈第三修士周家宝！”
　　圆脸青年低喝一声，同样是手掐法决把手一招，一道胳膊粗细的青色神雷便当空迸射而出，劈在了那颗破空袭来的赤色火球上面。
　　轰隆隆！
　　一声巨响过去，赤色火球与青色神雷同时泯灭，算是平分秋色。
　　“哼，区区【乙木神雷】罢了，看我【烈阳火雷】破你！”
　　仙宫修士秦烈说着，大袖一甩，两颗拳头大小的赤红雷珠便向着圆脸青年轰击而去。
　　与此同时，他抬手一拍储物袋，顿时又飞出一杆赤色火叉法器和一面赤色小旗法器，皆是吞吐着烈焰火芒向着圆脸青年杀了上去。
　　他这又是秘制雷珠，又是法器连攻，可谓是一点都不留余地。
　　好在圆脸青年本来也没有指望他会留手，很快就反应过来的祭出三块巴掌大土黄色小盾，化作三面半人高盾牌环绕周身飞舞，及时挡下了赤红雷珠爆炸产生的雷火冲击伤害。
　　接着又手掐一个剑诀，此前被他用于御剑飞行的青色飞剑，顿时间剑光大放向着那飞来的赤色火叉飞斩而去，一下便将烈焰熊熊的赤色火叉劈飞。
　　同时一颗白色玉珠自他袖中飞出，释放出白茫茫寒气将周身护住，令得仙宫修士秦烈那件赤红小旗释放的烈焰根本无法欺近他身。
　　“【千年冰玉】炼制的四阶法器，你们周家的炼器师都是这么暴遣天物么？”
　　脸色难看的望着圆脸青年头顶那颗白色玉珠法器，仙宫修士秦烈眼中满是嫉妒之色。
　　【千年冰玉】可是五阶灵玉，足够一些金丹期修士用来祭炼本命法器了，如今却被人炼制成一件四阶上品法器交给只有紫府六层修为的周家宝防身，这不是暴遣天物是什么？
　　“阁下先前不是说我们周家是暴发户吗？既然是暴发户，使用【千年冰玉】炼制四阶法器又算得了什么？”
　　圆脸青年周家宝语气冰冷的回应了对手一句，手中掐了个剑诀，那柄青色飞剑便直接破空向着对手激射而去。
　　仙宫修士秦烈那柄赤色火叉法器已经在刚才交手中略有受损，这时候见到飞剑袭来，他只能咬牙祭起先前用于飞行的圆盘法器迎了上去。
　　然而圆盘法器只是一件四阶下品法器，被那四阶上品飞剑斩上一剑后，直接就迸裂出了一道道裂纹。
　　见到这一幕，秦烈脸色顿时大变，眼中顿时布满了心痛之色。
　　哪怕是他身为仙宫【烈阳殿】副殿主的弟子，四阶法器也不是随便就能得到的，而这短短时间里，他已经有两件四阶法器受损了。
　　这时候，那原本在旁观战的另一名仙宫修士眼见秦烈落入下风，败相已现，当即就忍不住大叫一声道：“秦师兄我来帮你！”
　　声音未落，便不管秦烈是否同意，马上祭出三柄金色飞刀向着圆脸青年杀了过去。
　　“说好的单打独斗，现在却又以多欺少，大光明仙宫的修士都像你们这样卑鄙无耻么？”
　　圆脸青年周家宝面色一变，连忙收回飞剑挡住三柄飞刀，口中则是怒声喝骂不已。
　　但两个大光明仙宫修士却是都不理会他的喝骂，只是一心一意配合着猛攻于他，令他疲于招架。
　　“可恶！这是你们逼我的！”
　　伴随着周家宝充满愤怒的怒喝声响起，一张青色灵符被他祭出，瞬间化作漫天风刃向着两个大光明仙宫修士席卷而去，那等声势，已经接近五阶法术了。
　　“你疯了！竟然舍得用四阶上品灵符！”
　　“该死的暴发户！”
　　气急败坏的怒骂声从两个大光明仙宫修士口中连连飙出。
　　原本占据了上风的二人，因为这一张风属性四阶上品灵符，瞬间全身挂彩，各自身上都被风刃割破出了一道道血口。
　　周家宝却是根本不理会二人的喝骂，只是把手一抬，亮出手中另外一金一赤两张灵符，冷冷看着二人说道：“你们要是再敢动手，我这里剩下的两张四阶上品灵符也都送给你们了！”
　　两个仙宫修士见此，脸色顿时狂变，眼中涌现出了犹豫之色。
　　其实他们双方都知道，不管哪方今日能胜，都不敢真的杀了对方，否则回去后必定下场凄惨。
　　这么些年来，大光明仙宫和周家的修士各种明里暗里交手了不知多少次，却还从未有紫府期修士因此丧命。
　　毕竟修为到了紫府期，那已经可以说是高阶修士了，这种级别的修士在双方势力当中都算是中高层，地位绝对不是筑基修士和练气修士所能比的。
　　否则真要杀人的话，两个大光明仙宫修士身上也不是没有各自长辈赐下的底牌，一起祭出的话，要杀一个紫府六层修为的周家宝，还真不是有多难。
　　“好，今日便算你走运，王师弟，我们走！”
　　名为秦烈的仙宫修士，深深看了一眼神色冰冷的周家宝，最终还是咬了咬牙，带着另外一名师弟离开了。
　　等到确定二人真的离开后，圆脸青年周家宝才面色一松，彻底松了口气。
　　但是想起自己刚才用掉的四阶上品灵符，顿时又满脸肉痛之色的大叫了一声道：“那可是我五十年前夺得家族大比第九名的奖励，是孝风祖爷爷亲手制作的绝迹珍品啊！”
　　一张四阶上品风属性灵符，价值至少两万下品灵石，就这样一下没了。
　　哪怕是他这种周家年轻一辈里颇受家族重视的修士，想想也是非常肉痛的，毕竟他用出这样一张灵符后，其实什么好处都没有捞到。
　　然而这个周家小辈却是根本不知道，刚才这场大战的整个过程，都被上空“九天绝域”当中的一双眼睛全部看在了眼中。
　　“周孝风么？好像有些印象，没记错的话，应该是一个风属性上品灵根的周家后辈吧，看刚才那张灵符的水准，应该是出自金丹期修士的手笔，看来我闭关七十年后，周家又变化不小啊！”
　　周阳口中喃喃自语着，目光不由深深的看了一眼下方那块青草地。
　　这种青草地，他从秘境空间出来后，一路上已经看到过不少了。
　　而这种青草地的出现，说明无边沙海生机复苏的进程已经达到深层次了，未来当草原完全形成后，生机复苏的速度反而会降下来，甚至是完全失去世界本源之力的特殊眷顾。
　　“还是先去见见莹儿他们母子吧，这次诚儿大婚，我这当父亲的若是不出现，的确是有些说不过去！”
　　摇了摇头，周阳没有再想那么深远的事情，很快就不理会下方还在抱怨的周家小辈，径直离开了。


第八百零四章：陈规陋矩！
　　周广诚此前因为修为提升太快，遇上了元婴中期瓶颈，在回到流云洲修仙界没多久后，就选择了出门游历增长见闻。
　　彼时正好流云仙城对接天南洲修仙界的跨修仙界传送阵开启，他便趁机传送到了天南洲修仙界游历。
　　没想到在天南洲修仙界游历上百年后，他修为不但成功晋升到了元婴四层，还找到了肯陪伴自己一生的道侣，一对双胞胎紫府女修。
　　当然现在这对双胞胎女修已经在他的扶持下，双双结丹成功了。
　　说老实话，周阳在收到自己道侣萧莹传讯得知这个消息后，也是愣了好一会儿。
　　他现在差不多一千六七百岁了，周广诚身为他的儿子，寿元也已经有一千二三百岁了。
　　虽说一千二三百岁的元婴期修士，相对于元婴期修士的寿元来说，还很年轻。
　　但是这种一千多岁元婴期修士和两百多岁紫府期女修结为正式道侣的事情，修仙界还真是几千年都难见到一次。
　　估计周广诚也是知道这事有些过于惊世骇俗了，所以等到两位道侣结丹之后，才敢带回流云洲修仙界和无边沙海修仙界面见长辈，说明情况。
　　以金丹期修士的身份，倒也勉强可以当做元婴期修士的道侣了。
　　周阳不是那种什么都要管的家长，在他看来，只要不是犯什么原则性的错误，儿子要做什么，都由得他去好了，自己没必要多管。
　　这大概和他自己年少之时的经历有关，毕竟他这辈子也是从小都没有怎么被父母管束，完全是自己自由发挥。
　　所以他虽然对于儿子周广诚找了两个这么小的道侣有些惊愕，却并无什么反对之意，而是痛痛快快应了儿子的请求，出关参与其双修大典。
　　因为周广诚的元婴大典是在玄阳仙宗举办，这次他的双修大典，就特意放在了无边沙海修仙界的周家举行，也好让周家修士都知道，家族还有周广诚这么一位“小祖宗”存在。
　　周阳赶到灵犀峰的时候，整个灵犀峰都是张灯结彩到处挂上了红绸，许多从流云洲修仙界赶来参与周广诚双修大典的修士，都已经提前来到了这里。
　　这些人这次也是借了周家的东风，不然十几个流云洲修仙界的元婴期修士接连过境断云山脉，定然会引起那些妖王们激烈反应的。
　　不过现在雷羽真灵回归断云山脉，所有妖王都知道了雷羽真灵对周阳这个人族修士青睐有加，再没有妖敢来触周阳和周家的霉头。
　　此时闭关七十多年的周阳归来，山上原本来为周广诚祝贺的元婴期修士，顿时纷纷前来与他见礼问候。
　　而周阳与这些人见完礼后，才来得及打量站在儿子周广诚身后的一对儿媳。
　　从样貌上面来讲，周广诚这两位道侣都是极为美貌的女子，美貌甚至比婆婆萧莹还要更胜一筹，可以比得上秦月儿那种绝色姿容。
　　只论姿色，今日在场的一众女修，也只有秦月儿和陆雪薇两女能够与她们比较。
　　不过两人金丹一层的修为，在今日能够入场的修士当中，却又属于垫底般的存在。
　　这时候被周阳这位名动“灵寰界”的大修士一注视，加上对方还有自己二人公公这一层身份，二女哪怕已经是金丹期修为，也顿时紧张的犹如普通凡人新妇一般，螓首微低的紧捏着双手，不敢与之对视。
　　周广诚见此，不得不对两位道侣招呼提醒道：“玉真、玉寰，这就是咱爹了，你们不是向来都对咱爹崇拜有加吗，还不快上来和咱爹见礼。”
　　“儿媳沈玉真、沈玉寰，见过乾阳……见过爹！”
　　紧张的二女上前见礼，因为太过紧张，差点直接喊出周阳的尊号来，也是把在场很多修士都给逗笑了。
　　周阳也是有些哭笑不得，没想到自己和儿媳的第一次见面，竟然会是这种情况。
　　他本来还想关心几句，见到这种情况后，顿时知道自己这时候说得越多，二人怕是越容易紧张，便干脆轻轻嗯了一声道：“嗯，你们二人和诚儿的婚事，我同意了，以后都是一家人了，不用太过紧张和生分。”
　　说完他手一挥，手中仅存的最后两颗【碧玉蟠桃】便被他给了二女。
　　“初次见面，也没有什么东西好送给你们作为礼物，恰好手中还有这两颗【碧玉蟠桃】能够拿得出手，便送予你们了！”
　　两颗连元婴期修士服用后都能延寿百年的六阶中品灵果，直接就送给了两个刚结丹不久的金丹一层修士当见面礼，这等手笔也是看的在场很多修士都咂舌不已。
　　而沈玉真和沈玉寰二女收到这样的见面礼，也是又惊又喜，不由抱着手中装着灵果的玉盒愣在了那里。
　　还是周广诚传音提醒后，二女才回过神来的连忙行礼感谢。
　　这样热闹了一阵后，其他外人先行离开，周阳才有时间过问儿子的详细情况。
　　“先前你娘只说玉真、玉寰是你从天南洲修仙界带回来的，倒是没有说她们家里是什么情况，今日也不见她们家里长辈在此，你可别和我说，你是连蒙带骗把人从天南洲修仙界骗过来的！”
　　静室之中，周阳、萧莹、周广诚一家三口独处一室，周阳目光看着儿子，声音不带任何情绪的问起了两个儿媳家庭情况。
　　此时听到他这话，周广诚顿时苦笑道：“爹您说笑了，这种大事，孩儿怎么会如此胡来呢？”
　　说完他面色无奈的摊了摊手，解释说道：“玉真她们二人修仙家族之人，沈家也是天南洲修仙界一个大门派天河宗内的金丹世家，家族中有着两位金丹修士存在，倒也勉强配得上咱家。”
　　“我没问你这些，你知道我不会在意她们是什么背景，哪怕她们只是散修出身，只要你喜欢，我都不会过问。”
　　周阳皱了皱眉，毫不客气的打断了儿子所言。
　　周广诚见此，连忙应声说道：“是是是，您的意思我明白，玉真她们家人之所以没来，这还不是路途遥远不方便嘛，而且玉真她们可是和孩儿堂堂元婴期真人结为双修道侣，她们家人也根本不用担心后辈会吃亏。”
　　“还不肯说实话吗？她们两个上品灵根女修，这样资质的天才，哪个修仙家族和门派肯轻易放人离开？你事情都敢做了，还不敢承认吗？”
　　周阳声音陡然一厉，声色俱厉的看着儿子厉声呵斥了起来。
　　他这话一落，不止周广诚脸色大变，便是萧莹也面色大变的忍不住惊呼道：“什么？诚儿你这孩子又没对娘说实话？到底是怎么回事，你快给为娘如实招来！”
　　说到最后，她语气中也带上了怒意。
　　见到一向对自己宠爱有加的母亲也发怒了，周广诚心中也是有些发憷，终于不再隐瞒的招了。
　　“好吧，既然爹您看出来了，那孩儿也就不瞒你们了，实际上玉真她们差不多是卖给孩儿了！”
　　“当初她们原本是要被送给天河宗那位元婴期修士当侍妾的，只不过她们不愿被家里这样安排，悄然逃出了家族，然后恰好遇上了隐藏修为游历修仙界的孩儿。”
　　“后来孩儿帮她们打跑了前来抓她们回去的家族长辈，带着她们游历天南洲修仙界，渐渐对她们生出了感情，决定带她们回流云洲修仙界结为道侣。”
　　“但是孩儿带她们回家告别的时候，却被沈家之人传讯给那天河宗的元婴期修士堵住了，孩儿虽然可以胜过那厮，但是沈家必定会因此受到牵连。”
　　“于是只得亮出身份，借助爹您的威名震慑住那厮，然后以一件六阶下品法器买断了她们和沈家的因果，让她们和沈家，和天河宗再无半点关系！”
　　“至于她们的生父母，因为都只是筑基修士，早就在她们开辟紫府之前便坐化了，所以自然无法来到这里出席孩儿和她们的双修大典！”
　　吧嗒！
　　萧莹听完儿子的话语，差点下巴掉了一地。
　　然后她脸上顿时就露出了极为恼怒的神色，不禁上前一把揪住儿子耳朵怒喝道：“你这个该死的臭小子，为什么当时不对为娘说实话？为什么要骗为娘？你说，这些年来，你还有多少事情是骗为娘的？”
　　想周广诚堂堂元婴期真人，现在却像是做错事的孩子一样被老娘揪住耳朵喝骂，这一幕看得周阳也是摇头不已。
　　他也没有想到，自己这儿子和两个儿媳还有这种奇葩经历。
　　不过在他眼中，这倒不算什么事。
　　周广诚选择隐瞒此事，估计也是不想让人知道后看轻了沈家姐妹，到不只是为了自己的面子。
　　因此他反而对道侣劝道：“莹儿你也松手吧，儿大不由娘，他都一千多岁的人了，你还真以为自己管得住他啊！”
　　“哼，这该死的臭小子，真是白疼了他上千年，竟然连我也骗！”
　　萧莹气恼的一声冷哼，气呼呼松开了双手，脸色难看的离开了静室。
　　周阳见此，也是瞪了儿子一眼道：“你娘就是刀子嘴，豆腐心，想必这次见到你带着两个儿媳回来，她心中也是高兴坏了，结果你小子却自作聪明骗她，也是活该被骂！”
　　说完同样离开了静室，去安慰生气的道侣了。
　　半个月后，周广诚的双修大典如期举办，这场堪称是无边沙海修仙界有史以来最隆重的双修大典，一共有十七位元婴期修士出席，前来祝贺送礼的各级修士数量过万人，比许多元婴期修士的元婴大典还要热闹。
　　等到双修大典结束后，各方宾客散去，周家的族长周良玉方才终于有机会私下里拜见周阳汇报一些重要情报。
　　“老祖宗恕罪，这次前来打搅老祖宗您，实在是有两件大事需要您的指示，晚辈才能下定决心去做！”
　　一见面行完礼，周良玉便语气郑重的表明了事情重要性。
　　这让周阳也稍稍重视了起来，不由看着他说道：“你说吧，到底是什么事情连你这个周家族长都拿不定主意。”
　　“老祖宗明鉴，第一件事，是和咱们周家合作开发那座巨型灵石矿的铜城郭家，说是愿意献上灵石三千万，请求咱们周家容许他们郭家分出一支来无边沙海发展，以后算作咱们周家的附庸！”
　　“第二件事，是家族女修外嫁之事，以前周家弱小，族规是不让女修轻易外嫁别家的，如今周家本族修士数量已然接近万人，女修数量有四千多人，可碍于族规原因，至今有近半的女修还未婚配，不少女修明明找到了喜爱之人，却因为对方不愿入赘周家而导致婚事告破，以至于终生都不愿再招新婿！”
　　“现在此事已成家族一大隐患，不少家族女修对这条族规怨气极大，甚至还出现过一些与人私奔脱离家族的恶劣事件！”
　　“因此晚辈受到众多家族女修的请求，代表她们来求教老祖宗，是否可以废除女修不得外嫁这条族规！”
　　周良玉说完自己的来意后，忽然一咬牙，猛地跪在地上叩首道：“晚辈不敢欺瞒老祖宗，其实关于废除女修不得外嫁的族规，晚辈心中是很赞同的，因为晚辈的一个女儿和两个孙女便是这条族规受害者，她们日日以泪洗面的样子，晚辈实在是不忍目睹，无法无视！”
　　族规是一个家族强大稳定的根基所在，没有规矩就不成方圆。
　　没有严厉苛刻的族规约束和限制，修仙家族的凝聚力就会大大降低。
　　不过周家的族规，绝大部分都是当初作为小家族时期制定的，一些族规对于现在规模庞大的周家而言，就成了陈规陋矩，不但对家族无益，反而有害。
　　但因为这些族规都是从周阳这位家族老祖宗担任族长时期传下来的，在他这位家族老祖宗还在世的情况下，没有哪个周家修士敢不请示他同意的情况下就废除这些族规。
　　所以才有了周良玉今日的跪求。
　　周阳也是太久没有过问周家的事务，以至于对于这些并无什么感受，也根本没有去想这些陈规陋矩的害处。
　　这时候听到周良玉说起，他心中也是有些自责。
　　他心里清楚，正是因为他这位家族老祖宗的威望太高了，使得周家修士在废弃更改族规这种事情上面，不得不再三谨慎，不敢轻易向他提起，以免惹来他的不快。
　　而可以想象得到，这千年来，定然是有许多周家女修在遵守这条族规和与心爱之人私奔的选择之中，苦苦挣扎不已，最终做出令自己遗憾终身的选择。
　　是的，不管选择哪一种，她们都肯定会遗憾终身！
　　想及此处，他当即对着地上跪着的周良玉说道：“此事的确是老祖我疏忽了，废除这条不合实情的陈规陋矩，老祖我完全同意，日后如果还有类似的族规在加害本族修士，周家族长都可在征求所有族人意见后，直接进行废除，无需再特地请示老祖我！”
　　周良玉闻言，顿时欣喜万分的连连叩首道：“多谢老祖宗开恩，晚辈替周家四千多位女修，替所有周家修士，叩谢老祖宗大恩！”
　　“快起来吧，你今日所说的两件事，老祖我都答应了。”
　　周阳大袖一拂，一股无可抵御却柔和无比的力量顿时将周良玉托了起来。
　　“多谢老祖宗，晚辈这里还有东西献给老祖宗，是周家这些年在那座巨型灵石矿内新开挖出来的十几块极品灵石！”


第八百零五章：传世秘法
　　一座巨型灵石矿，视情况能够出产几十块极品灵石。
　　蛮荒丛林当中那座巨型灵石矿经过周家和郭家持续数百年的开采后，如今已为周阳提供了接近三十块极品灵石，已经算是非常不错了。
　　而据周良玉所言，那座灵石矿如今剩余储量已经不足三成了，估计再有两三百年的开采就会枯竭。
　　不过随着如今沙海生机复苏，周家已经在无边沙海之中发现了不少地方有望形成灵石矿脉，并且发掘找到的灵石矿脉，也有四五座。
　　而再过两三百年，沙海生机复苏将会达到巅峰，到时候哪怕没有了那座巨型灵石矿的产出灵石供应，坐拥一方修仙界的周家，也不用为财政问题所担心。
　　当然如果周家继续膨胀下去的话，那么再多的资源也肯定不够周家用。
　　所以周阳特地给周良玉提了个醒，让其稍稍通过一些不那么激烈的手段控制一下修士人口增长速度，尽量让周家修士族人数量不要超过一万。
　　当然他也只是提醒这件事需要注意，可不会丧心病狂的让周家族人不准多生后代。
　　接下来几年时间里，周阳都是留在灵犀峰上陪伴家人，周广诚夫妇三人也没有急于回流云洲修仙界，一样留在了无边沙海修仙界陪伴父母。
　　这一日，周阳正在灵犀峰上给几位前来拜谒的周家金丹修士讲道，忽然间神色一动，停下了口中话语。
　　只见他眼中异色一闪，忽而对着下方盘坐听道的几个周家后辈挥了挥手道：“尔等先在此揣摩一下老祖我先前所讲道理，老祖我去去就来。”
　　话语刚落，他起身一步跨出，身影瞬间消失在了殿内。
　　这等神乎其神的空间挪移神通，看得殿内几个周家金丹期修士心驰神往，人人眼中都露出了艳羡之色。
　　“老祖宗果然不愧是我灵寰界第一元婴期修士，这【缩地成寸】的大神通都已经修行到了念动即出的地步，真是神乎其神啊！”
　　一名周家金丹修士满脸自豪和崇拜之色的发出了感叹，对于自家老祖宗的神通发自内心感到敬佩崇拜。
　　“老祖宗自然是神通广大，世上无双！”
　　又一名金丹期修士跟着赞叹了一句，然后又面色遗憾的摇了摇头道：“只可惜我们这些后人无用，除了身在玄阳仙宗的小祖宗外，偌大周家竟然至今都还没有出过第三位元婴真人，没有人能够真正传承老祖宗的衣钵！”
　　“元婴之道何其难也，我周家如今虽然势力庞大，声名鼎盛，可毕竟到现在也才传承了两千年不到，能够先后出现老祖宗、萧老祖、陆老祖、小祖宗四位元婴真人，已经是得天之佑了，往前一万年，数遍流云洲修仙界和极西之地修仙界也没有咱们周家这样厉害的家族出现！”
　　一个年纪稍大的周家金丹修士微微一叹，话语中倒是并无多少遗憾之意，看得很开。
　　这时那最先出声的修士听到这二人之语，不由插话说道：“现在咱们周家金丹期修士共有九人，其余人不好说，我看孝风长老和族长二人，都有机会冲击元婴期，他们二人只要能成一人，咱们周家的传承便算是续上了，以后再无人敢说咱们是暴发户了！”
　　此人话语说完，殿内几位金丹修士都看向了同一个人。
　　那是一位身穿青色法袍的中年男子，修为在金丹三层，此时他正微低着脑袋，一副沉思的样子在思索着什么。
　　这时候感受到其他人的目光都集中在自己身上后，他才似有所感的抬起头来望向众人，不解问道：“各位长老都看着在下做什么？莫非在下又错过了什么事情吗？”
　　几位周家长老闻言，都是面面相觑，然后一人不由反问道：“孝风长老又是想什么想得那么入神呢？莫非是刚才老祖宗讲道又让你有所顿悟吗？”
　　听到这话，青衣中年男子周孝风顿时微微一笑道：“不敢说是顿悟，只是有所领悟罢了，老祖宗不愧是元婴九层大神通修士，一番点拨便为在下解开了一个困扰了数年的修行疑惑！”
　　问话的周家长老不由面色一滞，然后很快反应过来的啧啧有声称赞道：“啧啧啧，那可真是要恭喜孝风长老了，老祖宗回来后若是知道此事，说不定便有宝物赐下！”
　　接着便把自己等人此前议论的事情说了出来。
　　听完他这话，周孝风连忙摆手说道：“各位长老实在太抬举在下了，论修为，周家九位金丹修士之中，在下几乎处于倒数，论资质，各位长老里面半数人都与在下一般是上品灵根，在下何德何能敢当各位长老如此抬爱！”
　　“孝风长老这就谦虚了，虽然你我都是上品灵根资质，可你是风属性单灵根资质，而且测试灵根的时候灵光高达五丈，我们几个却没有一个超过四丈，更不用说你天生悟性便强出其他人许多，今日老祖宗讲道，我等都还只是听个皮毛，你却有所领悟了，这难道还不能说明你的潜力吗？”
　　“是啊是啊，孝风长老你三百四十七虽结成金丹，结丹速度是我周家现在九位金丹期修士当中仅次于族长的人，现在更是结丹百余年便准备冲击金丹中期了，这等修行速度也是我等望尘莫及啊！”
　　“孝风长老你好好努力吧，努力为咱们周家争一口气，让那些整天说咱们周家暴发户的家伙好好看看，我周家儿郎绝对不会比他们任何人差！”
　　几位周家金丹长老纷纷出言力挺着这位周家杰出后辈，一个个都是衷心希望周家能够再出一位本族元婴修士。
　　周孝风听到这些长老发自内心的肺腑之言，心中也是颇受触动，终于不再客套谦虚了，而是郑重对着众人抱拳一礼道：“感谢各位长老的看重，在下一定会努力修行，不会辜负各位长老的厚爱！”
　　周阳当然不知道自己离开后，几位周家金丹修士的议论。
　　他离开灵犀峰后，便一直往犀角洲之外飞去，如此一直飞出两三千里后，才找到自己想找的人。
　　只见天空中，一个美妇人正御使一艘飞舟法器向灵犀峰方向飞去，在她的身后，一个唇红齿白的四五岁稚童正好奇趴在飞舟边缘，睁开乌溜溜的大眼睛看着下方绿洲。
　　见到这一幕的周阳，脸色微微变了变，然后他大袖一拂，美妇人御使的飞舟便不受控制飞向了他所在，最后停在了他身前十几丈外。
　　“你这是什么情况？莫非是在外面自由自在觉得没趣了，想要重新回到【洞玄珠】内去孤独终老？”
　　周阳眉头微皱的看着飞舟上美妇人，语气很是不悦。
　　原来这个美妇人，正是他七十多年前放归自由的魔女幻芊芊。
　　作为被他施展了【夺魂大法】的人，他和幻芊芊这魔女之间自然是存在着特殊感应，能够随时依靠这种感应找到对方。
　　先前周阳正是感应到幻芊芊这魔女一直向着灵犀峰方向而来，才会停下讲道过来见她。
　　因为周阳知道，如果不是专门来找自己的话，幻芊芊这魔女绝对是不会轻易涉足犀角洲绿洲这个周家大本营的。
　　“周道友神通广大，智慧高深，又怎么会不知道妾身的来意？”
　　幻芊芊美眸流转的望着周阳，语气淡然说道：“到底这孩子身上也是有周道友家族的血脉，周道友难道真的可以坐视不管吗？”
　　周阳目光微闪，不由看向那个正好奇望向自己的稚童。
　　恰在这时，那稚童也是满脸好奇和期待之色的指着他对幻芊芊问道：“娘，他就是仙儿的爹吗？”
　　周阳脸色顿时一僵。
　　幻芊芊见此，不禁咯咯一笑道：“咯咯咯，仙儿你可不要乱说，周道友他可不是你爹，他是你爹的十八代祖宗，你应该叫他老祖宗才是！”
　　她笑声刚落，便见到周阳脸色铁青的把手一挥，直接将她身后稚童给迷昏了过去。
　　做完这件事后，周阳直接神色一冷，眼神冰冷的看着魔女冷喝道：“你这到底是什么意思？是想要用这样一个稚童来报复周某吗？”
　　幻芊芊脸色微变，先是仔细看了一眼身后的稚童，等发现其只是昏迷后，才露出松了口气的样子，对着周阳一声苦笑道：“周道友说笑了，妾身就是有十个胆子，也不敢报复您呐，您可是只差半步就成仙得道的存在，这世上哪有谁活腻了敢向您寻仇？”
　　说完她忽然向着周阳躬身深施一礼，语带感激之意地说道：“妾身很感谢周道友给予妾身这个重新做人的机会，或许周道友不知道，妾身从小就在魔宗长大，等到妾身可以出来行走修仙界之时，已经是金丹期修为了，因此妾身其实在此之前，都从来没有真正体会过普通修仙者的生活！”
　　“是周道友给的这次机会，让妾身明白了当一个正常修仙者，能够自由自在行走于修仙界，不用时刻担心被人除魔卫道打杀，究竟是有多么美好和幸福！”
　　“如果真有来世的话，妾身希望自己也能够成为一个一心求仙得道的修仙者，而不是终日藏头露尾，连一个真正可以信任交心之人都不敢有的魔修！”
　　周阳面色不变的看着她，却是一点都不为所动。
　　一个元婴期女魔头说的话，其中究竟有多少真实性，恐怕她自己都不知道。
　　何况周阳又不是大慈大悲的菩萨，可没有那份度人成佛的慈悲之心。
　　人类的悲欢并不相通，他只觉得幻芊芊这话没有一点意义。
　　所以他很快就问起了自己觉得有意义的事情：“说吧，孩子的父亲是谁？你又是如何让自己受孕的！”
　　幻芊芊听到他这话，脸上多少有些失望，但却不敢不答，只能轻声说道：“他父亲只是周家一个资质普通的练气期修士，周道友不用担心什么，至于妾身如何能够受孕，也是和妾身这一脉的魔功有关，周道友真想要知道，妾身自然知无不言！”
　　周阳闻言，顿时眉头紧皱，满脸疑惑的质问道：“若是以魔功辅助受孕而成，以你元婴期魔修的体质和修为，这孩子应当生来便身染魔气，拥有魔道异化灵根才是，为何现在却只有水木双属性灵根？”
　　“这也可以说是妾身一脉的秘法吧，妾身这一脉以往便有前辈为了解决这个问题，专门创造出了此类秘法，不过当时此法是为了培养出资质出众的奸细打入仙道宗门窃取情报，似妾身这般一心想要孕育出一个修仙者后代的人，妾身应该是我这一脉第一个了，说来还真是愧对祖师呢！”
　　幻芊芊有问必答地说道，在说到“愧对祖师”的时候，她脸上还露出了一丝讥讽之色，不知道是讽刺自己呢，还是讽刺那些幻魔道祖师。
　　周阳却没有在意这些，而是被她这些话所透露出来的信息给引起了兴趣。
　　毫无疑问，这种能够让高阶修士，甚至是元婴期修士受孕的秘法，要是能够让修仙者利用的话，那对于周家这样的家族来说，作用实在是太大了。
　　只见他把手一挥道：“行了，你的意思周某明白了，这孩子周某可以找人给你照顾教导，但是你要把那些秘法全部交给周某，以后不得再与他相见！”
　　“如此，妾身便多谢周道友了，这是妾身整理的相关秘法，周道友请过目！”
　　幻芊芊说着，当即取出了早有准备的玉简扔给了周阳。
　　都是元婴期修士，她岂能不知道这种秘法对于周家这样的修仙家族意义，是以早就准备好了玉简，不怕周阳不答应自己的请求。
　　周阳见此，也不与她多说什么废话，在检查了一下玉简里面的内容后，便把手一招，直接带着那个稚童消失在了幻芊芊面前。
　　而幻芊芊见到这一幕，则是面色平静的看着灵犀峰方向喃喃自语道：“孩子，娘能为你做的都做了，以后能够走到哪一步，就只能靠你自己了，一定要努力啊！”
　　话落，她最后深深看了一眼灵犀峰的方向，便头也不回的御使着飞舟离开了犀角洲绿洲，从此再也没有回过这里。


第八百零六章：澜道人出关，东征御龙
　　幻芊芊对于自己的儿子显然是寄予厚望，连名字都取名为周为仙。
　　不过周阳可不会因为小家伙是幻芊芊的儿子，就对他有什么特殊照顾。
　　幻芊芊指望他收这小家伙为徒，那是不可能的。
　　周阳回到灵犀峰后，便继续为那些周家金丹长老讲道，等到讲道结束后，他才从【洞玄珠】内放出被自己封印了原先记忆并处于昏睡之中的周为仙，对着几位周家金丹长老说道：
　　“这个孩子是老祖我刚才出去带回来的，他的生父只是我周家一名不起眼练气期小修士，生母却是一位与老祖我有旧的人，如今他生母将他送还周家，请求老祖我为他寻一位良师，你等若是有人愿意收徒的话，便将他带走吧！”
　　听到他这话，几位金丹长老都是面面相觑，不知该如何回答。
　　如果周阳是用命令的语气，他们肯定会当场答应，可是现在听周阳的语气，并不强求。
　　而且从透露出来的内容来看，眼前这稚童生母和周阳这位家族老祖宗关系也一定不是多么亲厚，不然周阳这位家族老祖宗就算不自己收徒，也可以让陆雪薇、周广诚收徒。
　　这意味着他们指望收下这个孩子为徒，便能获得周阳这位家族老祖宗特别垂青的事情，也根本不可能出现。
　　如此情况下，面对收徒这种大事，几位金丹长老都不好轻易下决定。
　　就在这时，那青衣中年男子周孝风忽然对着周阳深施一礼道：“晚辈如今正好还未收徒，老祖宗若是不嫌弃晚辈修为低微的话，晚辈可以收这孩子当门下大弟子！”
　　周阳见此，双眼微微一眯，不由说道：“你叫周孝风是吧？老祖我记得你，风属性上品灵根，堪称是周家近五百年来最好资质的后辈了。”
　　说完他大袖一拂，身旁的稚童便飞向了周孝风。
　　“也罢，既然你愿意收这小家伙为徒，那最好不过了。”
　　然后就把自己封印了周为仙记忆的事情跟周孝风进行了说明，之后便直接一步跨出，离开了大殿。
　　回到自己住处后，周阳把从幻芊芊那里得到的秘法，分别复制了几份交给周家几位元婴修士，大家一起研究这些秘法，看看能否找到不用修行幻魔道魔功也能使用这种秘法的方法。
　　但是这种研究没进行半年，周阳便主动放弃了这种研究。
　　盖因为他已经发现，如果要想研究出适合修仙者的受孕秘法，那非得找出许多女修来做人体试验才行，而且还必须得是筑基期以上修为的女修。
　　这种情况下，他是不可能分出太多精力来做这件事的。
　　于是他把这个任务交给了道侣萧莹、徒弟陆雪薇和秦月儿三女，让她们从周家和那些附庸势力当中挑选愿意配合试验秘法的女修，慢慢研究试验。
　　之后他自己却是离开了无边沙海修仙界，前往了流云洲修仙界。
　　此次前往流云洲修仙界，周阳主要是去蛮荒丛林当中那处地下岩浆海内修行神通，准备一口气将几门神通修行到大成再出关。
　　按照他此时的修为和对法则领悟程度，这次闭关其实也不会太长。
　　时隔数百年，地下岩浆海内的洞府和周阳当初离开之时，变化也不大。
　　但是当初发现这个洞府的人，却只剩下他一人了。
　　周阳以前还担心神火宫的修士会占据这里，为此特地请朱紫真过来帮忙镇场子。
　　可是现在，神火宫只剩下一个元婴期修士支撑着宗门，原先南蛮国第一大门派，现在连狱火城这座繁华的仙城，都无法完全保住，被迫与别的宗门分润其中利益。
　　这就是修仙界，除了极少数底蕴深厚的顶尖大势力外，绝大多数宗门和家族，都难以保持长盛不衰。
　　很多如神火宫一般强大，甚至如现在周家一般强大的势力，在鼎盛时期过后，便会因为后继无人而势力大减，最终慢慢泯然众人。
　　甚至是强如玄阳仙宗这样传承了几万年的顶尖大势力，也难免出现这种衰落情况。
　　只不过他们底蕴更深厚，能够在衰落的时候支撑更长时间，等待重新兴盛的机会。
　　周阳也不觉得周家可以破例，但他希望在自己还在“灵寰界”的时候，尽量为周家积攒下深厚的家底，让周家将来进入衰弱期的时候，能够像玄阳仙宗一样支撑更长时间，能够等到再次中兴的时候。
　　地下岩浆海的这座洞府，对于任何火属性功法修士而言，都是一个举世难寻的修行宝地。
　　在这里修炼火属性神通的话，那取之不竭的精纯火属性灵气，可以代替绝大多数火属性灵物为神通修行提供资粮。
　　周阳闭关二十年后，【真火炼形术】神通便被他修行到了大成境界，甚至成功孕育出了极为罕见的“火灵”。
　　闭关三十五年后，【浴火焚天决】神通也被他推进到了大成境界，施展此神通后，便可以将他任何一种火属性神通威能提升五成，所消耗的代价不过是法力多消耗三成罢了。
　　见到效果如此好，周阳干脆一鼓作气将以前没时间修行的火属性神通，也跟着修行了一遍。
　　闭关四十五年，【纯阳钧天剑】神通被他修行到大成，一剑斩出，地下岩浆海被分开一条长达千丈、深有百丈的海沟。
　　闭关五十三年后，【乾阳金光罩】神通被他修行到大成，撑起之后，防御力不比六阶中品法器【火龙罩】弱多少。
　　只是这些神通威力大归大，却没有法则神通那种定鼎胜负的威力。
　　想要让神通达到法则神通的威力，也有办法，那就是将其修行到圆满境界。
　　周阳现在只有一门神通修行到了圆满境界，那就是当初借助【日曜神石】之力帮助才修成的【金光伏魔咒】。
　　这时候他想了想后，便决定试一试把【真火炼形术】冲击到圆满境界。
　　在他目前所会的诸多火属性神通之中，【真火炼形术】和他的天赋神通【乾阳真火】完美契合，甚至已经孕育出了“火灵”。
　　而这门神通在“火灵”孕育出来后，相对来说是最容易修行到圆满境界的。
　　这样有了决定后，他当即把手一招，一盏金色莲花宝灯便自他手上浮现了出来。
　　这宝灯一出来，一点金色火星便自宝灯内一飞而出，化作了一只小小的三足火鸟，绕着周阳飞舞了起来。
　　这只三足火鸟，便是周阳以【乾阳真火】为根本，孕育出来的“火灵”了。
　　所谓“火灵”，便是一种产生了灵性的火焰生物。
　　万物皆有灵，一花一草一顽石，都有机会产生灵性，只是几率不同罢了。
　　火焰、雷电这样的自然现象，同样也有机会产生灵性。
　　周阳修行的【真火炼形术】，除了提升修士对于真火的操控能力外，最重要的作用就是提炼真火灵性，孕育出“火灵”。
　　“火灵”身为一种灵性生物，同样可以成长变强。
　　而且真火一旦孕育出了“火灵”，那么威力就可以随着“火灵”的力量增长而增长。
　　比方说，周阳现在是元婴九层的修为，他的【乾阳真火】威力，正常情况下是绝对无法和渡劫期真仙的【乾阳仙焰】相比的。
　　但是如果他的“火灵”力量足够强大，那么他的【乾阳真火】威力便有希望媲美渡劫期真仙的【乾阳仙焰】了。
　　而“火灵”成长变强的最快方式，便是吞噬炼化其它天地灵火或者真火，汲取其中火属性法则来完善自己。
　　于是乎，周阳当即出关，带着自己的小小“火灵”在地下岩浆海中四处游荡，寻找可以吞噬的火种。
　　这样一直在地下岩浆海中游荡了三四年后，周阳感觉这里已经找不到什么可以提升“火灵”的机缘了，便直接前往流云洲修仙界，利用【玄清道盟】的情报网到处搜集起了天地灵火和真火的消息。
　　这其中，他首先就让儿子周广诚把自己修成的【玄阳真火】贡献出来让“火灵”吃了个饱。
　　而以他【乾阳真人】周阳的声望，除了天地灵火需要用灵石和宝物换取外，其余那些修炼了真火神通的修士，除了九阳教这种和他有仇之人外，无不乐意卖他一个面子，为他的“火灵”成长添砖加瓦。
　　二十年时间里，周阳就走遍了流云洲修仙界、东华洲修仙界、天南洲修仙界、海外修仙界、极西之地修仙界这五大修仙界，收集了四五十种天地灵火，五六十种真火供“火灵”吞噬。
　　而在吞噬了这诸多天地灵火和真火后，周阳那只“火灵”便陷入了深层次休眠。
　　他有一种浓烈的感觉，当“火灵”从休眠之中苏醒过来的时候，就是自己【真火炼形术】圆满之时。
　　这时候他跑遍多个修仙界，也是有些疲惫了，便回到了无边沙海修仙界的平沙山上那座洞府，专心修炼起了最后一门还未臻至大成境界的神通【金刚不灭身】。
　　如此又闭关了二十二年后，周阳的【金刚不灭身】也被他修行到了大成境界。
　　他出关后专门找几个周家元婴期修士试了一下，在他施展出【苍龙变】神通再叠加【金刚不灭身】神通后，即使站在那里不动，任凭几个周家元婴期修士如何攻击，也难以伤到他分毫。
　　而这时候，前后陆续在秘境空间闭关了接近两百年的澜道人，也终于成功出关了。
　　在此之前，那位【通天妖王】也是早就汲取完足够的空间本源之力，回到了断云山脉闭死关冲击七阶真灵境界。
　　澜道人出关后，秘境空间便随之崩溃，而出关后的澜道人，虽然看起来和闭关前没什么区别，但是周阳见到他后，却是本能的感觉到了危险。
　　要知道周阳现在的实力，放眼“灵寰界”一众元婴期修士和六阶妖王，都难寻一对手。
　　而澜道人却能够让他感到危险，可见这次闭关对于其实力提升必定是极大。
　　“恭喜澜道友成功出关，以道友的底蕴，日后成仙得道，想必是十拿九稳了！”
　　灵犀峰上，周阳看着出关归来的澜道人，在仔细打量对方好一会儿后，才满脸笑容的说出了恭贺之话。
　　澜道人听到他这话，脸上难得的露出了微笑之色，笑着说道：“此次澜某能够有此机缘，还得多亏了周道友，当初跟随周道友出来，现在看来真是一个无比正确的决定！”
　　说完又看着周阳问道：“周道友现在修为竟然突破到了元婴九层，看来在澜某闭关的这段时间里，道友又得了什么大造化，却不知道周道友如今对于突破渡劫期，又有几分把握？”
　　周阳闻言，顿时连连摇头道：“有几分把握，周某也不好说，现在周某还未尝试过冲击渡劫期，对于其中难度尚且没有什么感受。”
　　澜道人眉头微微一皱，欲言又止。
　　片刻后，他还是忍住了原本想要说的话，转而说道：“算算时间，【昆虚界】差不多快要再开了，周道友可有再去一次的想法？”
　　“那就不必了，到了周某这等修为，再去那里已经没有什么意义，还是让周家的后辈们去那里历练一下吧！”
　　周阳摆了摆手，表示自己并无兴趣。
　　然后他一脸正色的看着澜道人说道：“不过现在澜道友出关，周某有一桩心事，也终于可以了结了，此事周某一人难以做成，还望道友能够鼎力相助。”
　　澜道人闻言，顿时想也不想的应声道：“周道友的事，便是澜某之事，澜某一定倾力相助。”
　　“如此，周某便在此先行谢过道友了！”
　　周阳点了点头，然后很快行动了起来。
　　他所说的心事，当然是破灭御龙家族的事情。
　　前次他在那里被十几位六阶妖王围攻，狼狈而逃，可谓是一大耻辱。
　　而今他修为大成，神通大成，更有实力深不可测的澜道人相助，也是时候杀回去了结这份恩怨了。
　　有鉴于上次的失败教训，这次周阳也是尽起周家的高手。
　　除了澜道人这个帮手外，陆雪薇、秦月儿、周广诚、碧儿、青萝、银铃等六个元婴期修士和妖王，都被他一齐带上了。
　　整个无边沙海修仙界，只留下萧莹和金鹏这一人一妖镇守。


第八百零七章：大杀四方！
　　此次东征御龙家族，消息绝对保密，也集中了周阳现在所能调动的绝大部分力量。
　　这么多元婴期修士和六阶妖王，放眼整个“灵寰界”，也没有几个大势力能够拿得出来。
　　而且在路过流云洲修仙界的时候，周阳还特地去了一趟蛮荒丛林，找朱紫真把【朱雀扇】重新借了过来。
　　如此过去七八个月后，周阳一行人终于抵达了五龙岛外围。
　　不同于上一次，这次周阳把所有人收进【洞玄珠】内，换了另外一个岛屿悄然潜入。
　　以他如今的修为和阵法造诣，不惊动守岛修士情况下通过岛屿外围幻阵，并不困难。
　　只有那种布置了六阶大阵守护的六阶灵山，他才没有办法潜入，只能硬闯了。
　　好在这次不同上次，这次他准备充分，阵容强大，即使是有着六阶阵法守护的六阶灵山，也别想挡住他。
　　当是时，周阳在岛上中央位置的六阶灵山外现出身形，挥手将【洞玄珠】内的人和妖王全部放出，三位妖王直接全部恢复真身冲入阵中，而他们几个修士则是纷纷使出绝招对着大阵一通猛攻。
　　如此众人合力之下，只是短短数十息时间，便将灵山上面的护山大阵直接轰破。
　　不过这次山上留守的元婴期修士没有等着周阳杀，而是在阵破之前，直接就通过那水道遁入了岛屿下方的地下灵湖。
　　“不要管这岛上其他人，都随我来！”
　　周阳一声低喝，身形直奔岛上的那个水潭通道而去。
　　此时过去了数十息时间，地下灵湖内潜修的御龙家族嫡系成员也足够时间得到消息并做出反应了。
　　他们的反应并不出乎周阳预料，那就是第一时间关闭了地下水道的进入口。
　　上次周阳在地下灵湖内被请君入瓮埋伏了一次，这次既然还敢来，明显是做好了充足的准备。
　　如此情况下，御龙家族的人又怎么可能再轻易放他进入地下灵湖这种重要地方。
　　不过对于周阳而言，御龙家族的这种做法，也就稍微给他制造一点阻碍罢了，根本影响不了大势。
　　他发现水道不通后，便让澜道人、周广诚、陆雪薇、秦月儿等人先行攻打那层阵法光幕，自己却是直接亮出【朱雀扇】这件七阶仙器，开始蓄力了起来。
　　这是周阳修为到了元婴九层以后，第一次使用【朱雀扇】这件七阶仙器。
　　此时再使用这件七阶仙器，他就比以前感觉轻松了不只一筹。
　　以前他需要蓄力一段很长的时间才能发挥出这件七阶仙器的三四成威力。
　　而这一次，他只是蓄力了差不多小半刻钟时间，耗费了自身约莫三成法力，便成功使这件七阶仙器达到了自己目前所能动用的最大威能。
　　只见他把手中的朱红色羽扇一扇，一道凝如实质的朱红色火柱便轰然撞击在了前方的水蓝色阵法光幕上面。
　　顿时间，那在澜道人等人攻击下只是微微晃动的阵法光幕，一刹那间便向内坍塌、凹陷，好似一张快要被撑破的网一样，上面布满了无数裂痕。
　　但就是这样，阵法光幕依旧未曾破碎。
　　然而就在此时，澜道人再度出手了。
　　只见澜道人双手法诀掐动，一颗水缸大小的五彩雷球迅速在他身前凝聚成形，然后他面色凝重的把手一引，五彩雷球便激射而出，径直轰向了前方的阵法光幕。
　　轰！
　　一声震天动地的巨响，伴随着耀眼刺目的五彩雷光充塞了众人视线。
　　原本在【朱雀扇】攻击下还能坚持住的阵法光幕，在又接下澜道人一颗威力绝伦的五彩雷球攻击后，终于不堪重负的直接炸碎了开来。
　　“快，都跟上！”
　　周阳脸上喜色一闪，当即收了【朱雀扇】，一马当先冲进了前方还残留着五彩雷光的区域。
　　他们这种强行破阵的方式，只是暂时打破阵法护罩，在上面制造出了一个缺口，并未真正摧毁阵法。
　　一旦不及时从缺口进入，等到阵法恢复过来，又会很快调动力量修复缺口。
　　一般而言，除非是己方高手数量和实力确定远胜敌方，不然使用这种方法破阵突入，很容易就被里面的敌人借助阵法压制给反杀。
　　就好比一场攻城战役，攀登上城墙的进攻方士兵，如果不能击破防守方的整个城墙防线，那么上城的人几乎都是有去无回。
　　周阳此时一进入阵法后面的地下灵湖当中，迎头便招来了各种法术神通和法器的轰击。
　　但他现在是今非昔比，面对这等攻势，只是瞬间进入半龙半人状态，然后给自己叠加上【乾阳金光罩】、【金刚不灭身】等防御神通，便硬生生从十几道强大的法术神通攻击之中冲了出去。
　　“都给我死！”
　　半龙半人形态下，浑身散发着金色灵光的周阳，宛如一尊金光战神一样从诸多法术神通轰击之中逆流冲出，双爪往前一挥，一柄长达七尺有余的金色火焰光剑便激射而出，瞬间斩在了一头体型庞大的独角龙龟身上。
　　这是一头六阶下品龟类妖王，还是有着真龙血脉的龙龟，他的龟壳防御力强大无比，连元婴后期修士都难以破开。
　　但是此刻，那把金色火焰光剑落到他身上后，却是直接一剑斩破他引以为傲的厚厚龟壳，瞬间在他体内引爆了开来。
　　一剑，仅仅只是一剑，一头防御力和生命力强大无比的六阶下品龟妖王，便当场毙命！
　　这恐怖的一剑，当即吓住了场上剩下的十几位妖王，便连那位上次打伤过周阳的墨蛟王，也是瞳孔一缩，眼中露出了一丝震惊之色。
　　以他的见识，当然能够看出来，刚才那把金色火焰光剑只是周阳所修一门剑气类神通，并非是前次击伤他的那种法则神通。
　　可就是这样堪称随手所发的一道神通，便斩杀了一头以防御力出名的六阶下品龟妖王，这也未免太过夸张了点。
　　元婴八层和元婴九层差距再大，也没可能大到这种地步啊！
　　这却是他见识短了，不知道周阳还有着【浴火焚天决】这样可以直接增加火属性神通五成威力的神通。
　　本来以周阳元婴九层“半步真仙”境界的修为，这一招【纯阳钧天剑】便能轻易斩杀普通六阶下品妖王。
　　这时候再被【浴火焚天决】增加五成威力，那龟妖王纵然防御力强大，本身修为只有六阶下品的情况下，如何能够挡得住。
　　而在众妖王震惊于周阳这次展现出来的实力之时，澜道人、周广诚等人也跟着冲了进来。
　　周广诚这时候也已经借助青萝、银铃两条六阶蛟龙提供的蛟龙灵血，把【苍龙炼体诀】修行到了第五层。
　　此时他和周阳一样变身成为半龙半人模样，身上原本属于周阳的【火龙罩】法器龙影飞腾，看起来倒真是一脉相承。
　　“上一次周某便说过，我还会再回来的，今日我看尔等还有什么招数可使！”
　　周阳双瞳之中金光闪烁，目光在上次见过的这一群妖王身上横扫而过，话语中满是畅快之意。
　　“周道友何必咄咄逼人，御龙家族因为道友你一人，已经先后陨落了数位元婴期修为的嫡系族人，就算以前有对不起道友的地方，道友也应该杀够了，现在又何必再赶尽杀绝！”
　　墨蛟王目光凝重的看着周阳，语气诚恳地说道：“倘若周道友肯就此退去的话，本王愿意保证，御龙家族日后绝对不会再与周道友为敌，御龙家族的嫡系成员更是不会再踏入流云洲修仙界一步！”
　　“保证？你的保证有何用？你以为自己是谁？东海之主吗？”
　　周阳冷冷一笑，杀气腾腾的暴喝道：“废话少说，今日这里和御龙家族有关的人和妖，都得给我去死！”
　　喝声未落，他的身外化身便被他唤了出来，然后与他一道向着墨蛟王杀了过去。
　　见到这一幕，他身后的澜道人等人也无需多言，各自找上对面剩下的妖王厮杀了起来。
　　在人数上，周阳他们这一方无疑还要少出对面的妖王不少。
　　但是在修为上面，他们这一方却是占尽了优势。
　　不说周阳与身外化身这两个元婴九层修士，也不提澜道人这个实力深不可测的仙魂傀儡。
　　就说周广诚、秦月儿、陆雪薇三人，也都是元婴四层和元婴五层修士，并且个个手中法器都是精品，所修神通也都是威力极大那种。
　　就连看起来实力最弱的碧儿、青萝、银铃三位妖王，实际战力也要比对面那些同样修为的妖王强出一筹。
　　所以这混战之下，人数少的周家一方，反而很轻易便占据了上风。
　　也亏得这地下灵湖内有着御龙家族布置的多重阵法存在，抵消了大量斗法余波，不然他们这些存在交手产生的余波，早就将大地震塌，把所有人和妖都埋了。
　　但是有一点很奇怪，那就是明明墨蛟王率领的一众妖王都已经落入了大下风，都不见一个御龙家族元婴期修士过来帮忙。
　　只有其余几座岛上的御龙家族附庸元婴修士，被传送下来了四人加入战团，帮忙抵御周家众人的攻势。
　　“墨蛟王，你拼命拖延时间，是在等待什么？难道你以为御龙家族，还有什么手段能够翻盘吗？”
　　周阳和化身一齐出手，各种法器和神通落到墨蛟王的身上，很快就打破他的龙鳞防御让他受伤了。
　　可就是这种情况下，墨蛟王也没有任何放弃的意思，依旧拼命拖住周阳和他的化身，不让他们去对付其他妖王。
　　这让周阳心中不由提高了警惕。
　　他可没有忘记杜重阳当初的提醒，从杜重阳当时的话语中不难听出，御龙家族是隐藏着什么强大底牌的，那种底牌很可能是七阶存在留下来的。
　　联系到现在还没有一个御龙家族嫡系成员出现，周阳不得不怀疑这些家伙可能是在准备什么大招。
　　而面对他的言语试探，墨蛟王只是沉声回道：“本王还是那句话，周道友若是现在退去的话，御龙家族绝对不会追究今日之事，更不会再向道友寻仇！”
　　“既然墨蛟王你不愿意说，那就算了，周某倒想看看，传承万年的御龙家族，究竟藏着什么厉害杀招！”
　　周阳眼中寒光一闪，忽然双拳挥动，一柄青金色龙首巨刃便呼啸飞出，瞬间向着墨蛟王破空斩去。
　　与此同时，他的化身双瞳中紫色雷光一闪，猛的迸射出两道紫色劫雷落到墨蛟王身上，将其从水遁状态当中硬生生轰了出来。


第八百零八章：御龙家族的真正底牌！
　　墨蛟王实力不可谓不强，不然上次也不会把周阳打得受伤逃离。
　　但是这次面对实力大增的周阳，他很快就为自己的顽强抵抗付出了惨痛代价。
　　当是时，周阳化身以体内蕴藏的劫雷之力破除他水遁之术，逼迫他硬接周阳本体施展的攻伐神通【苍龙裂空斩】。
　　面对这此时连空间都能斩破的一击，仓促间被轰出身形的他，直接就被一刀两断，差不多四分之一的身躯直接和头颅所在那段分离了开来。
　　这等重创，痛得他当场发出了一声凄厉惨叫。
　　但他毕竟是堪比元婴九层修士的强大妖王，此时身受重创之后，他并没有因此就丧失抵抗之心，反而不顾一切爆发了！
　　只见他口中忽然喷吐出了自己苦修数千年的蛟龙妖丹，直接以此引动地下灵湖的水属性法则，化作无边巨浪将周阳和化身一起淹没了进去。
　　不惜消耗妖丹本源之力引动天地法则，墨蛟王这一下未伤人，便以伤己了。
　　他的修为在这种过程之中，每一息时间都要被削去百年，只要维持个十几息时间，他修为就要掉到和普通六阶上品妖王相当了。
　　但他越是如此，周阳便越不会让他得逞！
　　只见无边巨浪当中，周阳身上忽然冲起滔天火焰，熊熊金焰在水浪当中燃烧着，火属性法则和水属性法则在碰撞交锋，产生的强大力量波动，让其他战场的人和妖王无不心惊不已。
　　“给我破！”
　　周阳口中一声怒吼，头顶熊熊金焰忽然聚拢成一朵巨大的金色火莲，然后轰然爆炸了。
　　轰！
　　恐怖的爆炸火光将地下灵湖照亮得有如白昼，金色火光将蓝色湖水渲染成了蓝金色。
　　周阳从火光之中冲出，手中紫金光芒一闪，一把紫金戒尺便无声无息出现在墨蛟王吐出的妖丹上空，重重给了这颗妖丹一尺。
　　咔嚓——
　　宛如脸盆一样大的妖丹上面，一道道裂痕伴随着“咔嚓”声迅速涌现。
　　那声音听在墨蛟王耳中，好似自己的心也碎裂了一样。
　　但实际上，他宁愿自己的心脏碎裂，也不愿妖丹受损。
　　只见他口中一声惨嘶，连忙张口将妖丹吞进了腹中，然后失去龙尾的龙躯一摆，便要逃出此地。
　　这场战斗他已经尽力了，再打下去，他真的要被周阳给屠了。
　　“这时候才想走，不觉得迟了吗？”
　　周阳眼神冰冷的看着墨蛟王，口中话语如极寒冰风一样在墨蛟王心中刮过，让他心中为之一寒，瞬间感觉到了不妙。
　　很快他就知道自己的不妙感觉来自于何处了。
　　那就是周阳的化身！
　　刚才只有周阳在和他交手，那周阳的化身在做什么？
　　这个想法一冒出来，一颗让他心惊肉跳的青绿色雷球便忽然出现在了他身边。
　　“不……”
　　轰隆隆！
　　震耳欲聋的爆炸声，迅速淹没了墨蛟王的惨叫声。
　　【甲木神雷】和【乙木神雷】相融后形成的超强神雷，在周阳这具化身随着他本体一起达到元婴九层修为后，终于可以当做战斗之中的杀手锏来使用了。
　　墨蛟王原本就身受重创，这一下再挨上这样一道超强神雷，他强大无比的蛟龙之躯，直接就被炸得四分五裂，犹如被千刀万剐过一样，全身近四成的血肉都直接化作了焦炭！
　　周阳怎会放过这个直接斩杀他的机会，当即便挥手祭起【乾阳金塔】向他飞去，准备将他收入塔中炼化。
　　可就在这时，一股阵法之力降临到墨蛟王身上，瞬间将他挪移带走了。
　　见到这一幕的周阳，脸色顿时阴沉似水的望向了那座湖心岛所在地，声音如雷一般炸喝道：“御龙家族的废物们，你们这是迫不及待想要找死了吗？”
　　喝声未落，他和化身便直接向着湖心岛冲了过去。
　　不是墨蛟王先前舍命阻拦，他早就过去那里一锅端了御龙家族位于那岛上的老巢。
　　然而周阳不知道的是，在他还在外面动用【朱雀扇】攻打地下灵湖的大阵护罩之时，御龙家族的底牌就已经开始启动了。
　　在他看不到的那个湖心岛地下，有着御龙家族最大的底蕴，传说中的【化龙池】。
　　当他攻打地下灵湖的大阵护罩之时，御龙家族还在地下灵湖的嫡系成员，除了两位操控大阵的元婴期修士之外，都全部齐聚到了【化龙池】外。
　　那【化龙池】，看起来只是一个不到十丈大小的方形池子，池子通体由一种血红色玉石所彻成，池内则是鲜红的血水。
　　一共十六位御龙家族嫡系成员齐聚在池边，看着新任族长御龙星云将一颗拳头大小的紫金色宝珠扔进池中，然后一齐跪倒在池边，割破手腕任由自身鲜血流入池中，口中一齐吟唱起了一首苍凉、悲壮的祭祀歌曲。
　　而伴随着他们的吟唱声响起，原本平静无波的血池，顿时开始由中心处出现一个漩涡，带动整个血池的血水都急速转动了起来。
　　当那个漩涡在转动之中越来越大，达到丈许直径之时，一个血红色的龙首，忽然从漩涡之中冒了出来。
　　见到这个血红色龙首出现后，在场的御龙家族嫡系成员眼中纷纷露出狂喜之色，口中吟唱声音越发高昂了起来。
　　而那个血红色龙首则是在吟唱声音之中缓缓攀升而起，渐渐露出了下方同样血红色的龙躯。
　　这个过程持续了大约一刻钟时间后，血红色龙首连带着血红色的龙躯，尽数从血池中钻了出来，直接化作一条长达九丈的血色真龙悬浮在了血池上空。
　　“伟大的【金元龙圣】啊，您的后裔正在被强敌屠戮，请您从沉睡中苏醒过来，降下您的怒火毁灭入侵者吧！”
　　现任御龙家族族长御龙星云跪倒在地上，语气狂热而激动的对着那条血色真龙顶礼膜拜着。
　　而血池边已经放空了全身半数鲜血的十几个御龙家族嫡系成员，也莫不是用充满狂热而期待的目光注视着那条血色真龙。
　　就在这时，血色真龙一直紧闭的双目睁开了。
　　他双目中金光一闪，目光落到御龙星云身上，声音低沉的发问道：“吾当初留下的【破天锥】呢？为何吾现在丝毫感受不到这件仙器的存在？”
　　御龙星云闻言，顿时身体一颤，连忙深深垂下脑袋，颤声答道：“龙圣陛下恕罪，我等后辈无用，您留下的【破天锥】，已经被现在外面那个强敌所夺走，落到了一个人类仙门手中！”
　　“真是一群废物！你们玷污了伟大的【金元龙圣】血脉，罪当该死！”
　　血色真龙一声怒吼，龙口一张，地上的御龙星云便身不由己向着他那张大口飞了过去。
　　“啊！不要吃我！龙圣陛下恕罪啊！”
　　御龙星云口中发出惊慌无比的大叫，拼命挣扎着想要脱离龙口。
　　但这种挣扎只持续了不到两息时间，便随着血色真龙嘴巴的闭合彻底止息了。
　　这一幕看在其他御龙家族嫡系成员的眼中，顿时让所有人都傻眼了。
　　他们谁也没有想到，按照家族传承秘法，将一手缔造了御龙家族存在的【金元龙圣】分魂唤醒后，竟然会令得他们刚选出不到千年的新族长，直接被这位龙圣分魂所吞噬！
　　“你们这些废物，也都给本圣去死吧！”
　　血色真龙口中一声低吼，一道道血色灵光化作丝线忽然从他身上激射而出，瞬间将在场那些御龙家族嫡系成员全部绑缚了起来。
　　但凡是被血色丝线所绑住的人，无不是浑身法力全部被封禁，犹如待宰的羔羊一样惨叫求饶着被血色真龙一口一个，尽数吞噬了。
　　若是早知道会有这个结果，估计他们谁也不会傻到唤醒这位【金元龙圣】的分魂。
　　毕竟周阳虽然凶狠，可只要他们隐姓埋名躲起来，周阳也难以奈何得了他们。
　　可惜世上并没有后悔药吃，这些御龙家族嫡系成员们，最终都全部为他们的愚蠢行为买单了，代价就是他们的生命。
　　这样一口气吞噬了十六位御龙家族嫡系成员后，血色真龙原本看起来还略显虚幻的身躯，顿时就完全化作了血肉之躯，甚至连龙鳞的颜色都由血红色变成了金红色。
　　而他回首望着自己凝实不虚的龙躯，也是满意无比的点了点头，自言自语道：“本圣既然重临人间，又岂能昙花一现？待本圣将外面那些同样身怀龙血的生物全部吞噬，再去东海蛟龙一族吞噬一些六阶蛟龙，便能重新凝练出真龙之躯，永存人间了！”
　　话语刚落，他便直接龙尾一摆，飞出了【化龙池】所在的地下空间，出现在了外面的湖心岛上。
　　而就在这时，周阳也正好来到了湖心岛外。
　　“那是……”
　　湖心岛外，周阳远远看着出现在岛屿上空的金红色真龙，眼中露出惊疑不定的神色，不由自主停下了身形。
　　尽管还隔着不少距离，他也在那金红色真龙身上感受到了一种熟悉的感觉。
　　与他当初在北庭洲修仙界的时候，见到那位圣魔分身之时一样的感觉！
　　“一条真龙的分魂化身，这就是御龙家族的底牌么？”
　　周阳脸色凝重的看着那条金红色真龙，终于明白杜重阳为何说渡劫期真仙不出手，便难有人能够灭得了御龙家族了。
　　“不过这又如何？都说大能存在的分魂化身，哪怕同样只有元婴期修为，都是非真仙不可敌，今日我周阳便要试试是否真的如此！”
　　周阳眼中涌现出熊熊的战意，然后他手一挥，一颗珍惜无比的六阶下品灵果【九华仙杏】便被他一口吞了下去。
　　这【九华仙杏】灵果，是青阳真人上次参加周广诚双修大典的时候，送给他的。
　　此物产自玉清道宗的一棵六阶仙杏果树上，内蕴精纯磅礴的灵气，不但可以用来提升修为，也可以用作补充法力。
　　此物效果虽然比不上【仙灵玉露】这样的宝物，但也比炼化【灵髓石】要强上许多了。
　　周阳先前使用【朱雀扇】的时候消耗了三成法力，后来与墨蛟王大战又消耗了两成多的法力，现在法力已经不足全盛之时五成。
　　虽说即使如此，他也可以再打一两个墨蛟王这样的对手，但是如果对付一条真龙的分魂化身，这点法力就可能不够用了。
　　不打无准备之仗，这是他一直坚持的原则。
　　与此同时，那【金元龙圣】分魂化身出了【化龙池】后，原本是准备吞噬岛上操控阵法的剩下两个御龙家族嫡系成员。
　　但是在感受到周阳的目光后，他又眼神一凝，瞬间改变主意决定先解决掉周阳。
　　只见他龙尾一摆，身形便瞬间消失在了原地，再出现之时，已经是在周阳的身后。
　　同时随着他身形的出现，一大片血色丝线也从他身上激射而出，犹如一张血色大网向周阳罩了过去。
　　然而他动手虽快，周阳反应却也不慢。
　　在那血色丝线大网迎面罩来的时候，周阳身上忽然涌出熊熊金焰，结成一个巨大的火环将自己护在了其中。
　　血色丝线大网遇上那金焰形成的火环后，顿时速度大减。
　　咦！
　　嗯？
　　【金元龙圣】分魂化身和周阳，都是齐齐一怔，被对方的手段惊讶到了。
　　“有点意思，难怪能够逼得那些废物后裔将本圣唤出来！”
　　【金元龙圣】分魂化身口中喃喃自语着，当即张口一喷，一道血光便如利箭一样向着周阳激射而去。
　　周阳已经见识到了对方随手发出的血色丝网厉害，哪还敢小瞧对方任何攻击。
　　当即脚下金光一涌，身体眨眼间消失在了原地。
　　但是让他没有想到的是，那道血光竟然在他施展出【纵地金光】遁走后，跟着一闪即逝，同样迅速跨越重重距离出现在了他身后。
　　这一下可是将他惊得浑身汗毛倒竖，连忙怒喝一声祭出【乾阳宝珠】打向了血光。
　　现在他手中最强大的法器，不是【朱雀扇】这件从朱紫真那里借来的完整七阶仙器，而是已经恢复了全盛之时五成威能的【乾阳宝珠】。
　　果然，金色宝珠没有辜负周阳的厚望，直接释放出闪耀火光将那道血光烧成了血色烟雾。
　　但周阳脸上并无任何喜色，因为那位【金元龙圣】分魂化身又一次挪移向他逼近了上来。


第八百零九章：仙术对决
　　地下灵湖之中，周阳在【金元龙圣】分魂化身的追击下，颇是有一种上天无路，遁地无门的窘迫之感。
　　比法力修为，他就算比【金元龙圣】分魂化身弱一些，但也弱的有限。
　　而对方现在身躯其实是由大量龙血精华凝练而成，虽然法力强大，可在稳定性上面却无法和正常的肉身相比。
　　但是在法则运用层面上，周阳比之【金元龙圣】分魂化身却要弱了不只一筹。
　　最简单的一点情况就是，【金元龙圣】分魂化身能够扰乱空间法则令他的【缩地成寸】神通和【纵地金光】神通失效，而他却无法打断对方犹如瞬移一样的空间挪移神通。
　　这就让他无论在进攻还是防御上面都落入了下风。
　　还好【乾阳宝珠】足够给力，每每都能助他挡住【金元龙圣】分魂化身的法则神通攻击。
　　而他在稍稍适应了对方的战斗节奏后，也开始运用各种神通和法器弥补自身不足。
　　好似他虽然无法在法则层面上打断【金元龙圣】分魂化身的空间挪移神通，却能借助【紫金乾坤尺】的力量来将其强行震出来。
　　同时也能借助【乾阳金灯】的“金灯照影”神通对其进行干扰，让其无法全力攻击自己。
　　不过周阳知道，这些手段暂时用一用还能起到效果，等【金元龙圣】分魂化身同样适应了后，就不大可能起到什么作用了。
　　对方的力量层次实在是太高了，除了七阶仙器外，其余法器想要真正伤到他，很难很难。
　　但好在他周阳并非一个人。
　　他还有自己的化身，还有澜道人。
　　澜道人原本按照周阳事先的吩咐，并未使用全力对付那些妖王，只是展现出了相当于元婴八层修士的实力。
　　但是等到【金元龙圣】分魂化身出现后，他却是马上实力全开，一拳一个六阶妖王，眨眼间便将剩下的六七位六阶妖王轰杀大半，然后直接向着周阳所在的战场赶了过去。
　　同样是分魂化身，澜道人一切入战场，【金元龙圣】分魂化身就满眼惊讶的望着他暂时停下了攻击。
　　“阁下是哪位仙人的分魂化身？为何本圣从阁下身上隐隐感受到了一种熟悉的气息，似乎你我本体以往打过交道？”
　　嗯？
　　听到这话，周阳和澜道人也愣住了。
　　只见澜道人眉头紧皱的望着【金元龙圣】分魂化身上下打量一番后，不由摇了摇头道：“阁下记错了吧，澜某并没有在阁下身上感受到任何熟悉的气息。”
　　说完又脸色一沉，沉声说道：“何况澜某现在就是澜某，已经并非谁人化身，纵然过往与阁下的本体有过什么交情，现在也早就一笔勾销了！”
　　【金元龙圣】分魂化身顿时愣住了，然后很快就面露笑容的大笑了起来：“哈哈哈哈，有意思啊，真是有意思啊，没想到好不容易在这下界见到一个仙人化身，竟然就是一个有了独立意识的叛逆者，真是太有意思了，真的是英雄所见略同啊！”
　　笑声之中，他身形一晃，忽然化作了一个身穿金色衮龙袍的中年男子，语气威严的望着周阳说道：“这样吧，难得见到一位和本圣志同道合的道友，今日只要你这凡修交出体内的龙血，本圣便放你一马。”
　　“放周某一马？阁下真是好大的口气！”
　　周阳脸色一沉，而后冷冷一笑道：“同样的话，周某也奉劝阁下一句，这里可不是上界，阁下也不是真正的真龙，不要没有真龙的本事，却养成了真龙的口气！”
　　【金元龙圣】分魂化身所化的中年男子脸色一僵，目光顿时死死望着周阳，语气冰冷地说道：“你这是自寻死路！”
　　声音未落，他便猛然恢复龙身向着周阳扑了上去。
　　澜道人见此，当即一步上前，手结法印一声叱喝，【金元龙圣】分魂化身便被一股强大力量震飞了出去。
　　周阳这时候则是掌心一抬，【朱雀扇】便浮现在了他的手中。
　　他手握着朱红色羽扇，一身法力向其中滚滚注入，瞬间令得羽扇上面绽放出了耀目火光。
　　“又是一件七阶仙器！”
　　【金元龙圣】分魂化身面色微变，他望了望澜道人，又看了看正在蓄力的周阳，忽的张口发出了一声悠长龙吟。
　　周阳听到这龙吟声后，体内被他炼化的各种龙血顿时躁动了起来，似乎要从他体内破体冲出。
　　而更远处的地方，青萝、银铃两条六阶蛟龙，更是直接一声哀鸣的瘫倒在了湖水中，一分力气也使不出来。
　　就连周广诚，也是口中发出阵阵痛苦怒吼声，竭力运转法力镇压体内躁动的龙血。
　　“吼！给我镇压！”
　　周阳口中一声狂吼，浑身气势勃发，体内【乾阳宝珠】顿时释放出璀璨金光将他全身照彻透亮，瞬间镇压下了龙血的躁动。
　　与此同时，澜道人也是再度出手，十根手指上面五行灵力喷涌而出，当初一击重创天南大妖【青鳞妖王】的五彩大手便横空出现，径直向着【金元龙圣】分魂化身拍了过去。
　　【金元龙圣】分魂化身显然识得那五彩大手厉害，连忙一摆龙尾，试图闪避开来。
　　但澜道人这时一脚踏出，正要挪移闪避的他，顿时就感觉周围空间法则一紧，神通瞬间失效。
　　嗷吼——
　　充满愤怒的龙啸声从【金元龙圣】分魂化身口中响起，挪移失败的他，直接怒啸着迎上了拍来的五彩大手，龙爪散发着道道金芒与那五彩大手接连碰撞不休，发出沉闷的轰鸣声。
　　就在这时，一颗青绿色雷球落入战场，直接在九丈长的金红色真龙身旁爆炸开来，天空顿时一片青绿。
　　下一刹那，龙躯坑坑洼洼出现大量伤痕的【金元龙圣】分魂化身从雷光当中一冲而出，张口便是一道血光喷向了让他受伤的周阳化身。
　　但周阳这个化身别的本事或许不大，保命手段却是极多。
　　血光袭来，他不闪不避任由其击中。
　　可眨眼之间，被血光击中的他，就变成了一根被血光腐蚀的木头，本人却是完好无损出现在了另外一边。
　　就这样，周阳化身配合着澜道人，牢牢牵制住了【金元龙圣】分魂化身，不让他打断周阳本体的蓄力。
　　这般拖延了小半刻钟后，周阳手中的朱红色羽扇脱手飞出，化作一只栩栩如生的朱雀火鸟向着【金元龙圣】分魂化身猛扑而去。
　　“可恶！这可是你逼本圣的！”
　　眼见着浑身浴火的朱雀火鸟朝自己扑来，【金元龙圣】分魂化身眼中肉痛之色一闪，忽的张口喷出了一颗紫金色宝珠。
　　然后他口中念念有词的快速念了一段咒语，那颗紫金色宝珠便一下绽放出大片紫金色丝线向着扑来的朱雀火鸟网去。
　　紫金色丝线靠近朱雀火鸟的时候，很快就被那熊熊烈焰烧毁了大半，可紫金色宝珠内喷涌出的丝线却是连绵不绝。
　　很快来势汹汹的朱雀火鸟就眼看着要成为网中罗雀，被一网打尽。
　　周阳见到这种情况，当即对着澜道人通知一声，二人同时向着【金元龙圣】分魂化身发动攻击，逼迫其收回紫金色宝珠，解救出了眼看要被打回原形的朱雀火鸟。
　　“卑微的凡修，今日便让你见识一下本圣当年威震五龙海的盖世神通！”
　　【金元龙圣】分魂化身目光怒视周阳，口中发出低沉嘶鸣声。
　　然后他龙爪轻轻拨动虚空，犹如美人素手弹琴一样，似乎在拨动一根根看不见却摸得着的琴弦。
　　“不好，他在施展仙术神通！”
　　澜道人面色一阵大变，似乎看出了【金元龙圣】分魂化身的打算，大喝着道出了详情。
　　接着他便双手结印，快速凝聚出一颗五彩雷球轰向了【金元龙圣】分魂化身，企图打断其施法。
　　轰隆隆！
　　五彩雷光耀眼夺目，却无法伤到【金元龙圣】分魂化身一丝一毫，似乎有一层无形的屏障存在，助他隔绝了一切攻击。
　　澜道人见此，立马果断对周阳说道：“来不及了！周道友快走，澜某来挡住他！”
　　没想到周阳却是坚定摇头道：“不，澜道友你现在开始准备你的最强神通，周某来挡下他这一击！”
　　“可是……”
　　澜道人还想说什么，但见到周阳坚定的神色，他面色微微一怔，忽然止住了话语，按照周阳所说的做了起来。
　　而这时候，随着【金元龙圣】分魂化身神通的施展，整个地下灵湖的天地灵气都似是被什么东西引动，尽数向着战场所在处汇聚了起来。
　　“真龙禁术：万法无光！”
　　周阳耳中忽然响起了一个浩大威严的声音，然后他就感觉自己浑身法力一滞，好似被什么东西封印了一样，一点法力都难以用出，同时与外界天地灵气和天地法则的感应交流，也完全被一种奇特力量所切断屏蔽。
　　一刹那间，他仿佛变成了一个凡人，不，是比凡人还不如！
　　至少凡人还能呼吸，还能移动。
　　而他现在却连呼吸都似乎成了一种奢望，连外界的空气都一样被那种奇特力量所隔绝，身体更是无法动弹分毫，好似凝固了一样。
　　不止是他，就连正听从他话语准备施展一门强大法术神通的澜道人，包括他的化身，也一样遭遇了这种情况。
　　此时此刻，周阳唯一还能的控制的东西，大概就是自己的思维了。
　　他就像琥珀之中的昆虫一样，看着【金元龙圣】分魂化身向着自己飞扑而来，龙口大张的欲要一口将自己生吞掉。
　　轰！
　　【金元龙圣】分魂化身一口吞掉周阳大半个身子，正准备像蟒蛇吞兔一样合拢嘴巴将周阳整个人吞噬，原本还是血肉之躯的周阳，瞬间燃烧起来化作了一个火人。
　　【乾阳宝珠】果然没有让周阳失望，它并不受所谓的仙术神通影响，在感受到周阳的心意后，瞬间激活了【法则之躯】神通。
　　当身体完全化作火焰法则后，周阳与外界断绝的联系便回来了。
　　确切地说，是他和外界火属性天地法则的联系回来了。
　　他挥手间便调动大量火属性天地法则的力量，凝聚出一团团由爆裂火属性法则力量形成的火球扔进【金元龙圣】分魂化身口中，“轰轰轰”的引发了连环爆炸。
　　同时他意念闪动，身体完全不受禁锢的化作一道火光遁离了【金元龙圣】分魂化身口中，出现在了数十里外。
　　这一切都在不到短短三息时间内完成。
　　当周阳身形出现在数十里外的时候，他的身体已然从【法则之躯】状态中恢复正常，完全没有受到任何伤害。
　　而【金元龙圣】分魂化身这时候却是浑身冒火的惨叫连连，完全不复先前的嚣张狂傲。
　　他的身躯本来只是由大量龙血精华凝练而成，并非真正的真龙之躯，这时候被周阳从内部爆破，没有马上溃散都是他本事强大了。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　此时因为他身受重创，那仙术神通效果也是半途而废，失去了作用。
　　澜道人从禁锢当中恢复过来，当即就一个挪移出现在他身旁，双手间五行灵力涌动，化作一把五彩长刀握在手中，狠狠斩在了他的身上。
　　这一刀斩下去，直接将他半截身子都斩落了下来，九丈长的龙躯，只有堪堪五丈长的身体还和龙首连在一起。
　　嗷——
　　凄厉的惨嚎声从【金元龙圣】分魂化身口中响起，他那被斩断的半截龙躯，忽然爆炸化作一团血雾裹向了澜道人。
　　然后他本体身形一晃，瞬间消失在了原地，回到了湖心岛上。
　　“妖龙休走！”
　　周阳意识到了什么一般，口中一声大喝，脚下金光涌动，便向着那湖心岛上挪移而去。
　　但就在此时，湖心岛上忽然升起一个蓝色护罩，将他挡在了外面。
　　等到他与同步赶来的化身联手打破护罩之后，登上湖心岛之时，【金元龙圣】分魂化身不但已经借助上面的传送法阵逃离了这里，走之前还将两个操控阵法助其挡住周阳的御龙家族嫡系成员当做补品吞噬掉了。
　　“哼，跑得倒是挺快！”
　　周阳脸色难看的一声冷哼，神识放开笼罩全岛，很快就有了一个巨大发现。
　　只见他身形一动，便出现在了岛上药园的深处，而在他的面前，是一棵高约三丈，树干如玉柱一样笔直圆润，长满一圈圈血色龙鳞，叶片似棕榈叶一样，颜色泛紫的奇特灵木。
　　“这棵树是……”
　　周阳看着眼前的奇特灵木，眼中异色一闪，一时间竟然认不出其来历。
　　“这是六阶上品灵木【龙血圣树】，若是时常以六阶蛟龙灵血浇灌滋养，便可结出【龙血圣玉果】，此果只适合身怀龙血的生物服用，服之可极大提升肉身强度，并纯化自身龙血，甚至是延长寿元！”
　　费了一番功夫才从【金元龙圣】分魂化身残躯所化血雾禁锢中挣脱出来的澜道人，沉声为周阳解答了心中疑问。
　　说完他便面带笑容的对着周阳恭贺道：“恭喜周道友了，道友那门炼体神通若是能够以【龙血圣玉果】重塑根基，必定能够让道友的肉身强度更上一层楼，这对于道友将来冲击渡劫期和渡过天劫后凝练仙体，都有极大好处！”


第八百一十章：意在成仙！
　　御龙家族传承悠久，家族底蕴在整个“灵寰界”诸多势力之中，都是排的上前列。
　　而现在，整个御龙家族的大半精华，都归于周阳所有了。
　　除了那株周阳也是第一次听说的六阶上品灵木【龙血圣树】外，湖心岛上的药园当中，各种五阶、六阶灵药也是多达数百株。
　　以前周阳当做宝贝的【血龙米】，岛上直接就栽种着数十亩，还有诸如【紫金龙参】、【金丝血龙兰】、【龙骨玉芝】、【化龙草】等需要龙血、龙骨滋养才能生长的灵药，岛上也都大量栽种着。
　　其余如【万年金髓芝】、【万年水星莲】、【九叶青玉莲】等六阶灵药，也是各自栽种着不少，都是有各种小阵法专门为其制造出一个合适生长环境。
　　不过周阳却没有发现一株“化形灵药”，他估计很有可能这些方便移栽带走的灵药，都被御龙家族提前转移到了别处。
　　而除了这些灵草灵药外，湖心岛地下还有一个世所罕见的【化龙池】。
　　这个【化龙池】乃是以龙族秘法所铸造而成，是当初御龙家族的先祖从【金元龙圣】那里所得到的秘法，整个“灵寰界”也就他们御龙家族和东海蛟龙一族拥有这种秘法和【化龙池】。
　　虽然此物现在八成的力量都被【金元龙圣】分魂化身抽走用来塑造龙躯了，可是只要不断往其中投入各种龙裔生物的尸体，依然可以为其恢复力量。
　　因而此物的价值，堪称是无价之宝。
　　可惜此物【金元龙圣】分魂化身带不走，周阳也同样带不走。
　　虽然带不走，周阳也不想让其重新回到御龙家族手中，当即便对自己的两个妖仆说道：“青萝、银铃，你们两个这次肯跟随周某来御龙家族，周某也不亏待你们，这【化龙池】剩余的力量虽然不多，但对你们淬炼自身蛟龙之躯依旧有极大帮助，便当做是周某对你们这次帮忙的报酬了！”
　　“这次之后，你们想要去哪，周某也绝不勉强，你们的【本命魂牌】，周某也现在就归还你们。”
　　说完他手一挥，两条蛟龙的【本命魂牌】就落到了她们手中。
　　苦等了千年的【本命魂牌】回到手中，青萝、银铃两条蛟龙，却是发现自己并没有预想中的激动和兴奋。
　　这次前来御龙家族的时候，周阳便和她们说过，只要这次前来帮忙打完这最后一战，就彻底放归她们两个自由。
　　原先她们姐妹听到这话的时候，的确是很高兴，甚至商议着这次之后，该去哪里安家。
　　但是现在，她们姐妹听着周阳的话，看着到手的【本命魂牌】，想起自己姐妹这次做的事情，却是发现，自己姐妹或许已经无处可去了。
　　先前被周阳重创的墨蛟王逃了，而这位妖王虽然是出身御龙家族，可同样也是东海蛟龙一族的重量级人物。
　　她们姐妹两度跟随周阳打上御龙家族，此次更是帮助周阳打下御龙家族的老巢，这无论是在御龙家族眼中，还是在东海蛟龙一族眼中，都无疑是将她们当做了叛徒。
　　如此情况下，她们姐妹敢在东海之中划海称王的话，恐怕东海蛟龙一族发现后，第一个就不会放过她们姐妹。
　　而如果去到其它修仙界占据江河湖泊称王，在各大修仙界人族势大的情况下，她们就要考虑自己会不会被人族修仙者盯上，当做猎物给围杀。
　　“主人好意，我们姐妹感激不尽，只是如今我们姐妹跟随主人破灭御龙家族，怕是早就被东海蛟龙一族视为叛逆，此时若是离开主人庇护的话，恐怕下场堪忧。”
　　“若是主人不弃的话，我们姐妹愿意回到【东莱仙岛】上去隐居，帮助主人打理岛上的灵药！”
　　两条蛟龙暗自传音交流了一番后，便由青萝满脸恳切的说出了姐妹俩决定。
　　周阳听到这话，也是微微一愣，面色微讶的看了一眼两条蛟龙，不由说道：“你可要想清楚了，一旦你们回到【东莱仙岛】上面去，那可不是短时间内能够出来的了。”
　　“主人明鉴，我们姐妹俩想清楚了，反正我们蛟龙一族寿元悠长，便是千年、几千年，也是等得起的！”
　　这下周阳还能说什么呢？
　　这种对他有利无害的事情，他怎么可能不答应。
　　当下任由两条蛟龙去【化龙池】中淬炼血脉，自身则是与周家众人到处搜刮起了地下灵湖和五龙岛上面的各种灵物。
　　让周阳感到遗憾的一件事情就是，他并没有找到御龙家族的宝库，不知道那宝库是根本不在五龙岛上和地下灵湖之中，还是另有什么玄机。
　　反正他和澜道人找遍了地下灵湖空间，也没有找到。
　　而且这次虽然死了十几个御龙家族的嫡系成员，但是御龙家族依旧有一些嫡系成员提前转移到了别处，这对周家来说，也算是一个隐患。
　　毕竟以御龙家族强大的血脉，哪怕丢失了地下灵湖内的大量灵物资源，其嫡系成员晋升元婴期也比周家修士要容易许多。
　　更不要说，他们还有御龙家族传承万古的家族宝库存在。
　　可这毕竟是没办法的事情，周阳不可能因为忌惮那些分散在外的御龙家族嫡系成员，就放弃报复御龙家族。
　　周广诚得知周阳的担忧后，却是并不以为然道：“爹您没必要担心此事，周家现在可不是弱者，那些御龙家族残存的修士不找上周家还好，胆敢找上去寻仇的话，那是自寻死路！”
　　说完他又微微一顿，面色肃然说道：“何况周家既然靠爹您的扶持而兴盛，那自然也要承担爹您结下的因果，有着这个敌人作为鞭策，说不定对于周家修士来说，还是一件好事！”
　　“嗯，诚儿你说的也有道理，此事先不管他了，我们还是想想该怎么将御龙家族留下的这些资源，尽数完整的带走。”
　　周阳微微颔首，认可了儿子的话语。
　　其余东西都好说，周阳最在乎的是那棵【龙血圣树】，此物品阶高达六阶上品，想要将之成功移栽走的话，难度很大。
　　估计御龙家族也是找不到有把握移栽此树的人，才会明知道他周阳还会再来，也没有将此树移栽走。
　　当然也有可能是他们对于【金元龙圣】分魂化身实力过分自信了，觉得有着这个底牌在，周阳敢再来的话就是自己送死。
　　总之现在周阳必须赌一把，赌澜道人能够将这【龙血圣树】移栽成功。
　　这方面周阳对于澜道人还是有很大把握的，毕竟当初【圣婴果】树也是由其亲自出手，移栽成功了。
　　一连七日，周阳等人都在搜刮御龙家族留下的宝物，包括那地下灵湖洞顶镶嵌的上千颗月光宝珠，也全部被一一扣下带走。
　　七日过后，青萝、银铃两条蛟龙也将【化龙池】内剩余力量汲取干净，周阳这时候便准备毁掉这件世所罕见的宝物。
　　得不到的便毁掉，总之怎么也不能再留给敌人使用。
　　但就在这时，一条来自于东海蛟龙一族的六阶上品银蛟，却是带来了那位“东海之主”的喻令。
　　“奉东海龙圣口谕，【化龙池】乃龙族至宝，还请周小友高抬贵手，放过此物！”
　　这条传喻的银蛟在周阳面前，倒是并无任何桀骜之气，口中传完喻令后，便对周阳说道：“周道友若是能够将御龙家族的【化龙池】留给我东海蛟龙一族，则道友过往与我族的误会便一笔勾销，我族不会再以任何借口主动攻击道友！”
　　周阳却是一点都不在乎他的承诺，只是面色狐疑的看着他说道：“你刚才说的龙圣口谕，可是真的？你该知道假传龙圣口谕的后果！”
　　银蛟王闻言，一脸无语的看着他道：“本王又没有发疯，怎敢乱传龙圣喻令，周道友若是不信，大可随本王前往东海龙宫面见龙圣！”
　　“去东海龙宫就不必了，既然是东海之主发话了，这个面子周某自然要给。”
　　周阳摆了摆手，权当认了这件事。
　　没办法，作为他目前在“灵寰界”见过的最高修为存在，已经修为臻至七阶中品的“东海之主”，是他现在依旧需要仰望的存在。
　　这位存在要是真的开口了，别说是他，就是杜重阳等人族真仙，只要不是那种大是大非的原则性问题，都没人不会给其面子。
　　不过对周阳来说，【化龙池】落入东海蛟龙一族手中，总归是要好过落入御龙家族手中的。
　　毕竟他和东海蛟龙一族以前虽然也有些仇怨，却还不像御龙家族那般完全无法调和。
　　之后没有去管东海蛟龙一族是如何接手五龙岛的，周阳直接带着一帮人赶往了【东莱仙岛】，准备将【龙血圣树】等珍贵灵药移栽上去。
　　此时的【东莱仙岛】，因为周阳以前放生在岛上的一些妖兽已经繁衍开来，倒是多出了许多生气。
　　岛上基本上没有什么外敌，地盘又够大，资源够丰富，那些妖兽都繁衍的很快，可能再过一些年，周阳都要大肆捕杀这些妖兽来控制其繁衍速度了。
　　他估计这也是青萝、银铃姐妹愿意再回这里隐居的一部分原因。
　　接下来，澜道人果然不负周阳所望，成功将【龙血圣树】移栽种在了东莱峰上。
　　至此，【东莱仙岛】上面继【碧玉蟠桃】、【圣婴果】两棵六阶灵果树后，又多出了一棵【龙血圣树】。
　　【碧玉蟠桃】和【圣婴果】都是千年一熟，前次周阳前往海外修仙界收集天地灵火和真火种子的时候，又上岛收获了十三颗【碧玉蟠桃】，而【圣婴果】的树枝上，此时也有六颗灵果正待成熟。
　　而【龙血圣树】根据澜道人的说法，只要提供的六阶蛟龙灵血数量足够多，结出【龙血圣玉果】是很快的。
　　恰好在御龙家族那一战，周阳他们斩获了数条六阶蛟龙，以及不少同样身怀真龙灵血的妖王，甚至连墨蛟王的一部分残躯也落到了他手中。
　　这时候周阳就把这些妖王尸体当中的龙血纷纷放干当做肥料，浇灌在了那棵【龙血圣树】的根部。
　　如此只是过去半年时间，树上便结出了五颗血红色的【龙血圣玉果】。
　　但按照澜道人的说法，现在结出的【龙血圣玉果】只是最低品质，只有继续为【龙血圣树】提供蛟龙灵血作为养料，待到灵果的颜色由血红色转变成紫金色之时，才能真正对他起到大作用。
　　只是周阳手里已经没有了蛟龙灵血，于是这个任务只能落到青萝、银铃这对蛟龙姐妹身上，让她们在以后的时间里持续用自身蛟龙灵血来浇灌【龙血圣树】，助其彻底成熟。
　　那需要一段不短的时间，而周阳和一众周家修士，都不可能在这里待那么长时间，于是周阳便留下两条蛟龙和主动要求在【东莱仙岛】修行的秦月儿在仙岛上，带着其他人先离开仙岛返回了无边沙海修仙界。
　　当然在路过东华洲修仙界的时候，周阳顺便通知了一下已经坐稳东华仙宫宫主之位的老朋友凌超，告知其五龙岛和御龙家族的变化。
　　至于说东华仙宫会不会趁这个机会占据五龙岛，那就不关他事情了。
　　而御龙家族之事一了，周阳渡劫成仙前的最大一桩心愿，便算是完成了，他也可以正式开始向渡劫期发起冲击了。
　　因此在回到无边沙海修仙界后，他先是将从御龙家族得来大量六阶灵药交给道侣萧莹，让其酌情炼制成灵丹给周家各位元婴期修士使用，然后又将那些用不上的宝物放进了周家宝库之中，充实周家的底蕴。
　　之后他便请澜道人坐镇周家，帮忙镇压无边沙海修仙界，自己则是又和儿子周广诚回了流云洲修仙界，去了【穹天仙境】当中进行闭关，准备试一试冲击那扇成仙之门，看看此门到底是否真的那么难以打开。


第八百一十一章：仙门难开！
　　周阳在【穹天仙境】闭关冲击渡劫期的事情，并没有多少人知晓，他不想让人因为此事太过关注自己。
　　而且他这次也只是抱着试一试的心态去尝试，主要是想要感受到其中的难度。
　　毕竟不亲自去尝试的话，哪怕别人说得再详细，也是雾里看花，感受不真切。
　　但等他真正感受到推开那扇成仙之门的难度后，他却是又沉默了。
　　说来可笑，以往他闭关突破境界，不管成不成功，都不是短时间内能有结果的。
　　可这次他只是闭关了三年不到，就算是结束了。
　　成仙之门就在每个元婴九层“半步真仙”境界修士的感应之中，想要推开它，却是几乎无有可能做到！
　　周阳虽然踏入元婴九层不久，但是他自问不论是法力、肉身、神识这三个方面，还是对于法则领悟方面，都不比那些积年的老牌元婴九层修士逊色，肉身和神识方面更是远远超越。
　　但是当他想要尝试推开那扇成仙之门的时候，却发现自己只能让其微微晃动一下。
　　尽管在他所知道的前人经验心得里面，这种初次尝试就让成仙之门晃动，算是很不错的成就了，却依旧不改他心中的无奈和苦涩。
　　莫看他当时回答雷羽真灵和澜道人关于成仙之问的时候，很是谦虚。
　　可实际上他心中也有一份骄傲在其中，觉得成仙之门虽然被传的千难万难，却未必能够难得住自己。
　　然而现在，他的骄傲在那扇仙门之前，撞得头破血流，撞得稀巴烂！
　　只是这一次尝试，就让他知道，如果后面自己不借助其它力量的帮助，哪怕自己还有一千多年的时间可以尝试，也没可能真正推开那扇仙门的。
　　说到底，他并非现在各大修仙界都在流传的什么绝世修仙天才，他的修为精进速度之所以如此快，大半都是靠着各种奇遇和丹药之力做到的。
　　他的真正修行速度，他的真实天赋资质，也就和一些资质好的上品灵根修士相当，其实是远远不如儿子周广诚这样身怀灵体的修士。
　　如果不是种种奇遇机缘加身，他连结婴那一关都未必闯得过去，就更别说是渡劫成仙了。
　　所以，现在如果不借助外力的帮助，只靠他自己的话，想要推开成仙之门，根本没可能做到。
　　明白了这点后，周阳便没有心思继续在这【穹天仙境】闭关下去了，因为那纯B是浪费时间。
　　他悄然离开了这里，只通知了青阳真人等亲近之人，便返回了无边沙海修仙界。
　　回到无边沙海修仙界后，周阳检查了一下灵犀峰和平沙山两座六阶下品灵山的灵脉情况，并无发现任何不稳情况，于是他再度给两座灵山各自埋入三块极品灵石，对两座灵山布下灵脉升阶阵法提升起了两座灵山灵脉品阶。
　　灵脉处于升阶状态中，元婴期修士便无法在上面修行，因此周阳便着手提升起了炼器之术。
　　御龙家族一战，死于他们手下的六阶妖王多达十几位，加上从五龙岛上各处搜集得来的材料，以及之前未曾用完的材料，周阳现在手里又堆积了许多六阶灵材。
　　他现在用这些六阶灵材提升炼器之术，一方面是为了冲击更高炼器术境界，一方面也是想要多炼制出一些六阶法器，为周家将来多留一些底蕴。
　　此时随着他对于火属性法则领悟的越加深入，加上【真火炼形术】大成后对于【乾阳真火】的运用能力大幅度提升，在炼器之术的火候控制上面，远非以前可比。
　　再加上他修为达到元婴九层后，法力神识都臻至元婴期的极限，对于在法器内铭刻灵纹也要比以前要轻松了许多。
　　两相叠加之下，明明他已经有不短的时间没有炼制六阶法器了，可是炼器术水平却不降反升，成功率比之以前提升了许多。
　　只是五年过去，他就成功炼制出了一件六阶中品法器，并且还远远未曾达到极限。
　　然后他想着反正材料还有大把，就继续用那些六阶灵材炼制法器，磨炼技术。
　　这样直到将那些相对来说次等的材料全部用完，周阳这次炼制出来的六阶法器，已经达到九件，其中包括了两件六阶中品法器。
　　这些法器里面，有几件是专门给金鹏、碧儿这类妖王炼制的，都是周阳早前答应过他们的承诺。
　　炼制完这些法器后，周阳手中剩下的炼器材料，就无一不是那种可以炼制六阶上品法器的稀世奇珍了。
　　这些材料哪怕只是将材料拿去交换会上交换，都足以换取到极品灵石和六阶灵丹这种珍贵之物。
　　哪怕是以周阳的身家之富，也不愿在没有一定把握的情况下动手炼制。
　　他暂时停下了炼器，找到了正在帮助道侣萧莹研究那种让高阶女修受孕秘法的澜道人。
　　萧莹这些年在许多答应试验的女修身上做了上千次试验，已经有了一些突破性进展，目前正准备在紫府期女修和金丹期女修身上做试验，并且已经找到了二三十位愿意配合试验的志愿者。
　　而她也知道澜道人乃是仙人分魂化身，眼界见识非自己所能比，所以特地请了澜道人帮忙做参谋。
　　这时候周阳找上门来，准备让澜道人帮忙参详炼器之术，她顿时就说道：“妾身如今研究这种秘法正到了关键时刻，夫君若是不忙的话，不妨帮助妾身一起研究这种秘法，若是秘法真能成功，玉真和玉寰就有机会让夫君你抱上孙子了！”
　　原来她如此热心研究这种秘法，竟然是为了想要抱孙子。
　　周阳也是第一次得知道侣的这个想法，一时间也是不好不答应了。
　　毕竟这件事往大了说，关乎他自身血脉的延续传承，往小了说，自己道侣已经很多年没有求过自己什么事情了，这次难得开口，他怎好意思拒绝。
　　于是也只能笑着答应下来，帮忙一起做起了研究。
　　这样集合周阳和澜道人两位当世顶尖强者的智慧见识，一起研究试验了十七年后，终于成功创造出了让金丹期女修也能受孕的秘法。
　　这门被萧莹取名为《元胎诀》的秘法，虽然单次使用成功率不到一成，但却胜在可以反复使用。
　　而每次使用失败，也不过是损耗一些女修的精元血气罢了，休养几年便能恢复，并不会影响日后修行。
　　只是此法虽然在金丹期女修身上验证成功了，但能否让元婴期女修同样使用成功，却是存有疑问。
　　毕竟金丹期女修本身受孕的几率虽然小，但和元婴期女修比起来的话，几率又算是很高了。
　　比如周广诚就是周阳和萧莹在金丹期修为的时候受孕而生。
　　但是这个研究，也就只能到这里了。
　　毕竟金丹期女修志愿者尚且好找，元婴期女修志愿者却基本上找不到。
　　修仙界元婴期男修和女修的比例，向来都是严重失衡，更不用说其中还有一些元婴期女修根本没有打算寻找道侣，典型的例子就是陆雪薇和柳芸香这二人。
　　萧莹也想过自己亲自尝试，但是周阳可没有伟大到为了研究这种秘法献身的地步，直接严词拒绝了道侣这有些荒诞可笑的建议。
　　开玩笑，他儿子和女儿现在都是一千三四百岁的人了，现在如果再生一个后代，那辈分可就完全乱了。
　　严词拒绝了道侣荒诞可笑的建议后，周阳带着澜道人回到了已经升阶完毕的平沙山洞府，一起闭关商议起了冲击六阶上品炼器师的事情。
　　周阳之所以热衷冲击六阶上品炼器师，主要原因还是为了将当初得到的那套【千足地龙】外壳炼制成为防御战甲。
　　那只【千足地龙】的外壳防御力之强，是周阳平生所见过的最强防御，甚至已经融入一些土属性法则之力，具备了七阶真灵的特征。
　　周阳手中现在就还有雷羽真灵所赠送的几根真灵雷羽。
　　那些雷羽上面就是蕴含着强大的雷属性法则之力，只要稍加炼制，就是一件强大的法器。
　　如果能够把【千足地龙】的外壳炼制成为防御战甲，再配合自己强大的肉身和所修行防御神通，周阳感觉自己就是站着不动任由另外一位元婴九层修士攻击，在没有动用仙器的情况下，对方也未必能够打得破自己防御。
　　由于【千足地龙】体型足够大，遗留下来的材料足够多，周阳这个想法还是有很大几率实现的。
　　他一心一意的闭关炼器，差不多完全隔绝了对外界的联系，就连他的道侣萧莹想要联系到他，都只有强行扣关这一条路可走。
　　但也就是这样专注的炼器，让他在闭关十二年后，终于在澜道人的帮助下得偿所愿，成功炼制出了自己想要的六阶上品防御战甲。
　　这件被他命名为【戍土玄黄甲】的防御战甲，是一件全覆式战甲，除了双眼之外的部位，都被甲胄所包裹着，其中甚至包括用【千足地龙】刀足混合【天外陨金】所炼制的利刃拳套。
　　因为是六阶上品法器，即使是周阳变身半龙半人形态，这件法器也能因势利导进行调整改变，变成符合他形态的形状。
　　总之这是一件他这样的炼体修士梦寐以求的法器，一件堪称完美的防御法器。
　　当周阳穿上这套防御战甲后，就连澜道人想要破开他的防御，都得使用一些“伪仙术”级别的大神通才行。
　　这样将炼器术提升到六阶上品后，周阳便准备沉下心来修行师尊【东莱真君】当初传授给自己的那门有助于冲击渡劫期秘法。
　　这门秘法名叫【三宝如意诀】，“三宝”者，精气神也，而【三宝如意诀】，就是让元婴九层修士以秘法抽取自己的精气神，凝练出一柄“三宝如意”。
　　当修仙者冲击渡劫期的时候，便可以将凝练好的“三宝如意”以秘法散开反哺己身，借助这股反哺之力强叩仙门！
　　听起来很美好，但做起来其实很不容易。
　　首先，凝练出一柄“三宝如意”，至少需要耗时三百年苦功。
　　其次，在凝练“三宝如意”的时候，修士因为自身精气神的损耗，实力会降低不少，而且期间最好不要与人激烈交手。
　　这两个限制，就让不少元婴九层修士哪怕掌握这种秘法，也不一定能够做到。
　　毕竟有不少元婴九层修士在达到这个修为的时候，本身所剩的寿元就已经只有两三百年了。
　　这也是周阳此前并没有修行这门秘法的原因所在，毕竟他当时还有御龙家族这个仇敌在，不解决掉这个仇敌，他可无法安心修行。
　　现在他决定修行这门秘法后，便交代好一切，然后留下澜道人在周家帮忙坐镇，自己则是带着道侣萧莹前往了【东莱仙岛】隐居修行。
　　只有在【东莱仙岛】那种绝对安全的环境下，他才能放心修行【三宝如意诀】这种秘法。
　　同时有澜道人坐镇周家，他也不用怕周家会出什么事情。
　　若是真出现连澜道人也解决不了的敌人，即便是他在也没法解决。
　　而这次赶往【东莱仙岛】的时候，周阳还特地转道去了一趟五龙岛，结果发现那里现在已经被东华仙宫和【长生仙盟】所共同瓜分了，其中东华仙宫占据了三座岛，算是占了个大头。
　　并且此地相当于成了东华洲修仙界打入海外的桥头堡，依托此地为中转地开辟的海外修仙界和东华洲修仙界贸易航线，比过往的航线安全性和效率性都提升了许多，极大促进了两大修仙界的交流。
　　对于这种情况，周阳还是非常满意的，这意味着御龙家族那些残余的修士，以后还要遭到这两大势力的打击。
　　等到进入【东莱仙岛】，周阳先去看了那棵【龙血圣树】，结果发现上面五颗【龙血圣玉果】在两条六阶蛟龙持续二十多年的培育下，颜色已经开始向紫色转变，体积也大了一些。
　　这让他很满意，毫不吝啬的夸奖了两条蛟龙一番，并将两件自己炼制的六阶法器送给了她们当做奖赏。
　　而秦月儿此时正在东莱道宫内闭关修行，倒是并不知道他的来意。
　　周阳夫妇也没有惊扰到她，就在另外一处地方安住了下来。


第八百一十二章：三百年！
　　【东莱仙岛】无疑是一处非常适合隐居修行的地方。
　　此处外有七阶仙阵守护，绝对安全，里面山清水秀，灵气浓郁，还没有外人打扰。
　　周阳在此隐居百年后，便爱上了这种生活，甚至有种以后一直在此隐居下去的想法。
　　此处绝对安全，他每日修行【三宝如意诀】，抽取自己的精气神凝练“三宝如意”，只需半日时间便能完成，然后剩下的时间便可以随意安排了。
　　而因为抽取了精气神后，状态不佳并不适合参悟法则或者动用大量法力之事，他的时间安排上面，其实就是看书、烹茶、钓鱼、烧烤等放松精神的活动。
　　修仙了一千七八百年，这种长时间的安逸生活，周阳也还是第一次经历。
　　不得不说，这种生活其实是非常不错。
　　没有修行压力，没有外敌压力，没有内部压力，只要随意做自己想做的事情就行。
　　这种生活，才是他理想中的仙道逍遥生活，才是他所真正追求向往的生活。
　　有时候他甚至会想，即使不能成仙，这样逍遥快活上千年的话，此生也不算白活一世了。
　　当然这种想法也只会在他休息的时候偶尔产生，并不会真正影响到他那颗求道之心。
　　而百年时间过去，他的“三宝如意”和预想中差不多，已经凝练出了三分之一，再过两百年将其凝练完成，并不是什么大问题。
　　同时那颗【龙血圣树】上面的五颗【龙血圣玉果】在两条蛟龙悉心照顾下，颜色也已经转变成为了紫色，距离彻底成熟已然不远。
　　并且在仙岛上闭关修行的秦月儿，也是成功修行到了元婴六层。
　　秦月儿身怀【玄阴灵体】，天赋资质是一界顶尖的存在，而【东莱仙岛】这里环境也非常适合她潜修，修为提升速度自然是极快。
　　而萧莹在使用周阳从御龙家族带回来的大量六阶妖丹和六阶灵药炼制出一批六阶灵丹后，目前也是在闭关冲击元婴六层了。
　　周阳对于自家道侣自然是各种偏爱，不但时常以【乾阳仙光】助她淬炼身体祛除丹毒，也经常会以双修之术助其修行。
　　“周道友看来对于如今这种隐居的生活很满意，妾身还以为像道友这样习惯了战场厮杀，一心求道的人，可能一辈子都过不惯这种生活呢！”
　　这一日，周阳正在仙岛上一个灵湖边垂钓看书，秦月儿那如清泉流水一样清脆悦耳的声音便从他耳畔响了起来。
　　他放下手中玉简，转头望去，只见秦月儿一身白色罗裙，正如月宫仙子一样凌空悬于他旁边，目光好奇的望着他。
　　见此，他不由笑着摇了摇头道：“秦道友说笑了，这样无忧无虑的生活，谁人不会喜欢呢？周某与人舍命拼杀，一心求道，不正是为了能够过上这样的生活吗？又怎么可能会过不惯呢！”
　　秦月儿听到他这话，不由秀眉一簇，轻声问道：“那现在周道友已经过上了这样的生活，此界也已无几人能够威胁到周道友了，周道友为何还要如此拼命的修行那种秘法呢？道友就不担心自己辛苦三百年，最终仍旧是一无所获，白白浪费苦功吗？”
　　周阳继续摇头，有些好笑的回答道：“秦道友又说笑了，渡劫成仙，这本就是我等修仙者修行的最大目标，周某既然如今只差一步便能达成这个目标，有机会站在门前，又怎么能不用尽一切手段去尝试呢？纵然真的最终如秦道友所言一样功败垂成，起码也不会徒留遗憾了！”
　　说完他又微带一丝诧异的看着秦月儿问道：“周某听秦道友的意思，道友对于渡劫成仙，似乎并没有什么期待？这又是为何？”
　　对于秦月儿，周阳其实并不怎么了解。
　　他以前知道的秦月儿，和现在的秦月儿，虽然人是同一个，可是性格却又完全不同。
　　而且因为一些原因，他一直都是有意避免和秦月儿单独相处，避免与之进行一些与正事无关的交流。
　　若非今日秦月儿过来找他谈话，他是绝无可能主动去找她的。
　　不过也是刚才的谈话，让他对于秦月儿这个经历坎坷的女子产生了一点好奇。
　　她明明有着当世顶尖的天赋资质，明明有着渡劫成仙的机会，为何却反而似乎没有那方面的想法呢？
　　而面对着他的疑问，秦月儿却是不答反问道：“周道友想要渡劫成仙，为的是什么？是能够继续让周家繁荣万年？还是无敌于此界？或者只是为了延寿几千年？”
　　“对，秦道友说的这些，都是其中原因，不过周某想要渡劫成仙的原因，远不止于此！”
　　周阳面色认真的看着秦月儿，即像是对其所说，又像是自言自语的沉声说道：“周某想要渡劫成仙，想要知道真仙到底和凡修有何不同，想要去往上界，一窥那传说中的仙界风景，甚至是想要身合天道，成为长生不老、与天同寿的合道天仙！”
　　“是啊！周道友你有很多原因支持你想要渡劫成仙，你为了这个目标已经努力奋斗了一千多年，你当然不会愿意和甘心止步于成仙之门前！”
　　秦月儿螓首微点的赞同着他所说之话，脸上满是感慨之色。
　　然后也是自问自答一样的自言自语道：“但是妾身和周道友却又不一样，妾身没有家族和亲人需要照顾守护，也没有什么仇敌需要自己提升修为才能报复，所以妾身现在很迷惑，自己现在还要努力修行是为了什么？”
　　“以前妾身还可以说是为了能够帮到周道友，报答周道友的救命再造之恩，但现在以周道友的修为实力，怕是根本没什么地方用得上妾身帮助了，而妾身的寿元似乎也不比周道友会更长！”
　　“那么周道友你能否告诉妾身，妾身为何要努力修行？为何要期待渡劫成仙？”
　　她说到最后，一脸迷茫的望向了周阳，眼中满是疑惑之色。
　　而周阳听到她这番话，一时间也是有些哑然，不知该如何回答她。
　　从秦月儿的话语中，周阳能够判断她是心境出现了问题，但要如何帮助她解决这个问题，周阳却一时间也没有办法。
　　就像秦月儿自己所说的那样，她并没有什么动力驱使她去努力修行，驱使她去追求更高境界。
　　她虽然已经是元婴六层修士，虽然已经活了快两千年，但是她的心却是如同那稚子孩童一样，简单无垢，没有任何的压力和烦恼。
　　这和她的特殊经历有关，从【昆虚界】出来后，她就是元婴期修为了，偏偏那时候她等于破茧重生，失去了以往的一切记忆。
　　这种情况下，哪怕她后来时常出去游历修仙界，也顶多只是增广见闻。
　　她没有仇人，因为没有不开眼的家伙会找一个元婴期修士麻烦。
　　就算她隐藏修为后，遇上了找她麻烦的人，也能在展露修为后轻易解决麻烦。
　　她没有向上的动力，因为她天赋绝顶，又不缺乏修行资源，很容易就修行到了元婴期。
　　而修为的提升，却并没有带给她什么值得她兴奋的东西，她其实缺乏一个证明自己努力成果的机会。
　　“或许，让她出去找个比她强的修士或者妖王打一架？”
　　“或者让一位比她强的修士和妖王使劲嘲讽侮辱她，让她产生变强报仇的动力？”
　　周阳脑海中各种主意涌现，却尽是些让他自己直摇头的馊主意。
　　秦月儿只是心性简单，并非愚蠢，更是一点都不喜欢争强好斗。
　　刻意让她去挑战强大的妖王和修仙者，先不说她会不会愿意去，就是去了，也未必能够起到多大效果。
　　而让比她强的修士和妖王使劲嘲讽侮辱她，这更是难上加难，她都已经是元婴六层修士了，有几个比她强的修士和妖王会愿意凭白这样的罪她？
　　再说周阳虽然实力强大，也没可能用暴力去办成这件事吧！
　　他沉吟许久后，最终还是微微摇头说道：“秦道友的问题周某无法解答，不过道友既然都已经习惯了修行，那就继续修行下去吧，一切随缘也挺好，或者道友每日多看看书，也许某个时候灵光一闪，能够开悟。”
　　“妾身明白了，妾身会考虑周道友的意见。”
　　秦月儿眼神迷茫的微微点头应道，明显是没怎么听进去周阳这话。
　　而周阳看着她飘然离去的身影，却是不由直摇头。
　　秦月儿的这种情况，都已经不是清心寡欲所能概括的了，那简直是一个“圣人”，无欲无求，不为外物所动。
　　说她是心如稚子，其实是比稚子还要简单。
　　起码稚子饿了会哭，痛了会哭，丢失了玩具也会哭。
　　而她却不会哭不会笑，就像是一块没有情绪波动的石头。
　　周阳估计她这种情况多半还是和本身【玄阴之体】有关，和曾经差点被【天煞尸王】炼制成活尸有关。
　　这种情况要如何解决，周阳一时间还真不知道。
　　不过这个情况他倒是放在了心上，等到又过去几十年，道侣萧莹成功晋升元婴六层出关后，他也把此事告知了她，让她看看能否想办法解决此事。
　　“其实此事妾身也是早就发现一些端异了，月儿她看似柔和如水，其实内心比雪薇还要冰冷，夫君你也是以前经常奔波在外，才会到现在才发现这点！”
　　萧莹口中轻轻一叹，脸上也露出了忧色。
　　她和秦月儿相处了数百年，当然是比周阳要更了解秦月儿的情况，但她似乎也没有什么好办法。
　　周阳见此，也是无语的摆了摆手道：“反正莹儿你试试看吧，不行就算了，她这样也不是什么大问题，顶多就是以后道途断绝，无望成仙罢了！”
　　既然人家自己都不在乎是否能够渡劫成仙，他又何必为人家自添烦恼。
　　周阳没有再理会这件事，继续过起了自己安逸舒适的隐居生活。
　　不过他可以不理会这件事，萧莹却是真正的上了心，经常去找秦月儿进行开导，甚至还把青萝、银铃两位雌性妖王拉上一起商议解决之策。
　　这样也不知道萧莹最终和秦月儿说了些什么，秦月儿原本迷茫懒散的心态，真的发生了变化，开始继续用心修行了起来，甚至还接受了萧莹所给的丹药馈赠。
　　周阳知道此事后，还大为好奇了一阵，但他问萧莹，萧莹也是以需要保密为由不肯透露，他就懒得问了。
　　反正只要人好了就行，他又何必寻根问底呢！
　　时间匆匆，周阳来到【东莱仙岛】过去两百年后，那五颗【龙血圣玉果】便彻底成熟，转变成为了紫金色。
　　只是他因为需要凝练“三宝如意”，暂时无法服用此物，便先采摘下来收好了，然后让两条蛟龙继续培育新的灵果，并承诺将来也会让她们服用灵果来提升修为。
　　有了他这个许诺，两条蛟龙对于此事自然就更为上心了。
　　等到周阳来【东莱仙岛】隐居修行了三百年后，他的【三宝如意诀】终于彻底修成，成功在体内凝练出了一柄完整的“三宝如意”。
　　这柄“三宝如意”色呈白红金三色，白色代表神宝，红色代表精宝，金色代表气宝，自从凝练成功后，就被周阳的元婴抓在了手中。
　　而他在这“三宝如意”凝练成功后，等到精气神一恢复好，就马上吞下了五颗【龙血圣玉果】，借助药力重塑自己《苍龙炼体诀》的根基，强化肉身。
　　如此经过十年修行，周阳终于肉身再进一步，达到了元婴期修士所能达到的极限。
　　此时他若是进入半人半龙状态，那龙鳞防御便丝毫不比墨蛟王这样的蛟龙王逊色，再配合他大成境界的【金刚不灭身】，防御上面就连墨蛟王都远远不如他了。
　　肉身达到极限，神识达到极限，加上“三宝如意”又凝练成功，周阳都有种就在【东莱仙岛】上面再次冲击渡劫期的强烈冲动。
　　但他最终还是克制住了这种冲动，因为地方并不合适。
　　【东莱仙岛】是一处仙家福地不错，但和【穹天仙境】相比，还是差了一些。
　　何况他现在隐居了三百多年，也不知道周家情况如何了，起码得先回去看看，才能安心冲击渡劫期。


第八百一十三章：天道警示！
　　隐居修行三百年，再回到周家的时候，周阳已经是两千一百多岁了。
　　虽然因为曾经服用过驻颜丹药的原因，岁月看起来并未在他的脸上留下什么痕迹，可是哪怕以元婴期修士的漫长寿元来算，他也是一个标准的“老人”了。
　　他曾经是周家的第四任族长，可是现在，周家已经是第八位族长周传兴在位了，若是算上有族长之实而无族长之名的黎宏，那就是第九位族长了。
　　是的，周家上任族长周良玉并未等到周阳这位家族老祖宗归来，便因为结婴失败而兵解仙逝了！
　　而此时的灵犀峰上，得知周阳这位家族老祖宗归来后，现任族长周传兴便连忙过来向他请罪：“老祖宗恕罪，良玉老祖结婴失败，家族因为无法联系上老祖宗，未能取得老祖宗同意，便遵照良玉老祖生前嘱咐和各位长老推举，在陆老祖和小祖宗的首肯下让晚辈继任了周家族长之位。”
　　“此事你们也是按照族规操作，又有何罪？只是可惜了良玉那孩子了，最终还是没能闯过这一关啊！”
　　周阳摆了摆手，面有可惜之色的发出了一声长叹。
　　那个曾经被他盛赞为周家“良才美玉”的后辈，终究还是失败了。
　　周良玉可能是继周广诚后，周家最为接近元婴期的后辈了，因为他结婴的时候，同样是服用了【孕婴丹】和【圣婴果】这两种辅助结婴灵物。
　　但纵然有此等灵物辅助，能否结婴成功，也还要看一下个人运气。
　　周良玉的运气显然是不佳，没能真正迈出那一步。
　　“良玉老祖是陨落在【心魔劫】下的，当时陆老祖察觉到不对劲，破关闯入的时候，他老人家已然经脉俱裂，魂飞魄散！”
　　周传兴脸上悲伤之色难掩的说出了其中经过，语气很是低沉失落。
　　不得不说，周良玉的失败，让一帮对他寄予了厚望的周家修士，都是大受打击。
　　如周传兴这样的周家高层，都是知道周良玉结婴之时的外部条件有多么好，像【圣婴果】这样的灵物，现在除了周家，根本没地方能够找到了。
　　可就是这样，被周家修士寄予厚望的周良玉还是失败了！
　　他的失败，不止是他本人为此付出了生命代价那么简单，也让周家修士心中都蒙上了一层阴影。
　　周阳的寿元并非什么秘密，周家高层都知道他这位老祖宗已经两千多岁了。
　　虽然这些周家后辈们口上都说他必然成仙得道，可是若都把周家的未来寄托于他渡劫成仙上面，显然不是一个大势力家族该做的事情。
　　因此周家高层们最期待的事情甚至不是他能够早日渡劫成仙，而是希望周家能够再出现几个元婴期修士。
　　这样假使他以后不在了，凭借他留下来的众多底牌，周家也能有机会守得住无边沙海修仙界这片基业，不会太过衰落。
　　可周良玉的失败，却是给了这些周家高层们沉痛一击。
　　现在甚至有很多流言蜚语在流传，说是周家出了周阳这位老祖宗，已经消耗了几千年的气运，所以才会以超级大势力的体量，也至今都未能再培养出一位后继元婴期修士。
　　虽然这种流言上不得什么台面，可不得不说也确实是给一众周家高层们产生了相当大的压力。
　　周阳现在也没心思理会家族的事务，所以他虽然觉得周传兴的情绪有些不对劲，却也只是淡然说道：“生死有命，各人有各人的运道，良玉他既然已经去了，尔等继任者要做的事情便是继承先贤遗志，打理好家族的一切，不要让家族千年基业，因为自己的过错而衰落。”
　　周传兴听到他这话，心中反而压力更大了，但出于对他的敬畏，也只能恭声应道：“是，晚辈一定谨记老祖宗教导，一定不会让家族在晚辈手上出什么事。”
　　这般打发走了周传兴这个族长，周阳又去见了坐镇周家的陆雪薇和澜道人，从二人口中了解这三百年时间里发生的一些事情。
　　“澜某这些年无事的时候，也走遍了一趟这方修仙界，发现如今数百年过去，此方世界倾斜于这里的世界本源之力，可能已经散去，最近四五十年时间里，外面草原的变化几乎看不出什么。”
　　“周道友的家族以此地为根基，未来或许发展上限，并不能如周道友所想那么高！”
　　澜道人语气平静的说着自身发现，看起来似乎对于无边沙海修仙界的潜力并不看好。
　　陆雪薇则是语气淡漠地说道：“周良玉的结婴失败，让周家高层都变得浮躁了起来，他们现在都急着想要培养出一个新的元婴修士，好向外人证明他们这些周家后辈不是废物！”
　　“周家本来只是一个小家族，能够发展到如今这个规模，已经是一个奇迹了，未来只要能够维持现在这种情况，就很好了，有时候飞得太高，飞得太快，未必是好事！”
　　“至于周家那些后辈们的想法，所谓儿孙自有儿孙福，他们想要做些事情证明什么，就让他们去做好了，只要他们不做得过火，我等也无需自找烦恼去理会这些。”
　　周阳说到这里，不由微微摇头道：“算了，不说这些事情了，如今周某准备已经充分，不日便要再往【穹天仙境】闭关冲击仙门，这沙海修仙界，还得劳烦你们继续帮忙坐镇一段时间。”
　　此时的周阳，颇是有着一种时不我待的感觉。
　　他寿元还有千年，看似很长，可实际上这么长的时间，也就够他再修炼【三宝如意诀】两三次了。
　　自从结婴成功后，他还是首次感觉到时间如此不经用。
　　而在周阳回到无边沙海修仙界没多久，周广诚也带着两位道侣和一双儿女赶了过来看望他和萧莹。
　　三百多年的时间里，经过两位道侣多次使用【元胎诀】辅助受孕，周广诚也是成功让两位道侣各自受孕成功，产下了一子一女两位后人。
　　只是因为周阳夫妇当时都在【东莱仙岛】隐居修行，这个消息他们也不知道。
　　而今周广诚带着已经各自筑基成功的两位子女来见他们，他们才见到自己的孙子孙女。
　　三百年过去，周广诚修为已经是和母亲萧莹一样的元婴六层，修为上面和他师尊青阳真人也齐平了。
　　这时候他带着一双儿女见过爷爷奶奶后，便对周阳说道：“孩儿已经和师尊那边沟通好了，以后通辉和通h他们都归入周家族谱，在周家修行。”
　　周广诚是周阳的儿子，按照周家的辈分，他的儿女自然是“通”字辈。
　　因为他本身便是【玄阳灵体】这样的顶尖资质，加上孕育两个儿女的时候，又已经是元婴中期修为，他这两个儿女都是上品灵根资质。
　　让这样的两个优秀后代归入周家，也算是他对于周家的一种扶持了。
　　“青阳前辈还是很明事理的，此事就这样办吧。”
　　周阳微微点头，对于儿子的这个安排很是满意。
　　其实当初他答应让儿子周广诚拜入玄阳仙宗的时候就说过，日后周广诚要是有了后裔，还是得回归周家来继承家业。
　　不过当时他只是金丹期修士，事情又已经过去了一千多年，青阳真人肯遵守这个约定，不管是不是因为他现在的修为实力影响，都是一件很敞亮的事情。
　　而对他来讲，自己的孙子和孙女回到周家，自己也不算是辜负了父母祖宗，对得起父母了。
　　因为两个孙辈的到来，周阳也是推迟了前往【穹天仙境】闭关的时间，决定先和孙子孙女相处一段时间，培养一下爷孙感情。
　　他和道侣萧莹带着儿子儿媳与孙子孙女回到了玉泉湖绿洲，周家最先发迹的地方，然后亲口给这些后代讲述自己这位父亲和爷爷的故事，讲述当年周家各位先辈的故事。
　　从玉泉湖绿洲开始，到以他父亲周玄灏名字和他名字命名的灏阳窟，期间着重讲解了一下八姑周玄燕以练气期修为持续二十年营造绿洲的英烈事迹。
　　然后是白沙河绿洲，紫云洞，赤虎山绿洲……
　　陈家老祖、曹文金、陈平安、江玉雁、张云鹏……
　　一个个当年故人的名字从周阳口中提起，许多名字过去两千年，依旧被他记得很是清楚。
　　就这样，周阳带着亲人们重走自己当年走过的地方，讲述此前甚至未曾对儿子周广诚讲过的故事经历，通过自己的亲口讲述，让后人们明白周家能有今日是有多么的不容易。
　　在这种重走当年路的经历之中，不单是周通辉、周通h两个年轻人大有所获，知晓了自家这位神通广大的爷爷当年所经历的困难艰苦，便是周广诚和周阳自己，也是心有所获，有着颇多感慨。
　　时隔一两千年，很多地方的景色其实已经大变样，可是不变的，是周阳心中那颗追求大道的心。
　　他就像是当初刚接触修仙之时一样，重新找回了当初对于仙道的向往之心。
　　不同的是，当年他只想着筑基成功，想着有朝一日能够成为金丹老祖。
　　而现在他的目标，则是冲破成仙之门，成为一名真正的渡劫真仙！
　　“差不多是时候了，这次冲击成仙之门，我应该能有两三成的把握能够成功！”
　　灵犀峰上，带着儿孙在外游历一年归来的周阳，面对着一直等候在此的澜道人，低声说出了自己的准备情况。
　　在他渡劫成仙这件事上面，除了他自己外，就属澜道人最为上心了。
　　而以澜道人对他的帮助，他也有必要和对方说一说自己的情况。
　　此时听到他所言，澜道人眼中精光一闪，当即看着他颔首道：“周道友放心闭关就是，周家有澜某照看，绝对不会让道友为这些俗事劳神！”
　　“对于澜道友，周某自然……”
　　周阳正待含笑回应，忽然眉头一皱，顿住了话语。
　　“怎么了？周道友你还有什么不放心的事情吗？”
　　澜道人面色不解的看着他，不明白他这是什么情况。
　　“周某也有些说不上来，就是刚才忽然心中有警兆浮现，似乎发生了什么大事，可具体又完全说不上来。”
　　周阳面色沉重的回答着澜道人所问，心情一下变得有些差了。
　　到了他这等修为实力，发生刚才这种警兆，可以说是一种大不祥之兆。
　　这不得不让他联想到自己刚准备要闭关冲击成仙之门的事情上面。
　　而澜道人显然也是明白这点，闻言后也是面色微变，不由看着他说道：“既然如此，周道友还是先等一等，或许过阵子就会知道什么情况了。”
　　“也只能这样了，希望是虚惊一场！”
　　周阳微微点头，脸色却并未好看起来。
　　与此同时，就在周阳心生警兆的前半刻钟，距离灵犀峰足有上百万里外的“死亡沙海”当中，忽然发生了一件大事。
　　在“死亡沙海”当中存在了一两千年的那道空间裂缝，就在半刻钟前忽然从中“吐”出了一根漆黑的兽角。
　　这根兽角漆黑无比，上面还布满了一道道裂痕，看起来随时会碎裂成千百块。
　　它一从空间裂缝内被“吐”出来，就引起了在此看守的大光明仙宫修士注意。
　　可是就在这名金丹期修士准备上前一看究竟的时候，兽角忽然黑光大放，从中涌出一团黑气，化作了一头略微有些虚幻的独角巨兽身影。
　　这头独角巨兽身影一出现，只是对着那名金丹期修士张口一吸，堂堂金丹期修士便连惨叫声都来不及发出就被一口吞了个干净。
　　而独角巨兽身影一口吃掉这个金丹期修士后，很快就获悉了其全部记忆。
　　“原来这个凡界是叫做【灵寰界】么？这么一个五阶小人物，竟然还是出身于此界最大势力，看来本座的霉运在那空间风暴中总算是消耗干净了！”
　　“等等，一个掌握【乾阳真火】的元婴九层修士？而且手中还有一件七阶仙器？”
　　“嗯，此人已经消失三百年，目前似乎并不在家，而他的家族那边还有几位六阶人族和六阶妖族。”
　　“好好好，正好本座重新凝练真魔之躯，需要大量高质量血食，便先拿这个所谓的周家开刀！”
　　空间裂缝外，独角巨兽消化完刚吃下的金丹期修士记忆，顿时目光投向了东方天际，身影迅速化作一道黑色魔光一路向东飞行而去。


第八百一十四章：【空虚真魔】
　　极西之地，大光明仙宫。
　　当看守“死亡沙海”那处空间裂缝的金丹期修士陨落后，大光明仙宫这边负责看守宗门修士魂灯的修士马上发现了这个情况，并迅速将之报告给了上面的仙宫元婴期长老。
　　金丹期修士哪怕是在大光明仙宫，也不是什么大白菜，突然陨落任何一个，都势必都会惊动元婴期长老，着人调查真相。
　　此时负责管理此事的仙宫长老姓魏，名叫魏承，他收到下面禀报后，便马上将负责记录仙宫高阶修士行踪的金丹修士叫了过来问话。
　　“可知道郑师侄生前是去了何处？”
　　“回魏长老的话，郑师弟这些年一直都在【死亡沙海】那处空间裂缝坐镇，原本再过二十年才会回来换另外一人前往！”
　　“什么？你确定是【死亡沙海】那处空间裂缝吗？”
　　“没错，就是那里，弟子确定无误。”
　　魏承的脸色瞬间大变，他身形一动，当即在殿内消失，很快就赶到了现任仙宫宫主的洞府所在，将此事汇报给了现任仙宫宫主。
　　现任仙宫宫主名为乔阳明，已经是元婴后期修为，在听到魏承的汇报后，他面色也一下严肃了起来，当即沉声说道：“本座知道了，此事的确是值得特别重视，魏长老你马上给周家发去传讯，如实说明这件事，请他们马上派人过去查看情况！”
　　“魏某这就去办。”
　　魏承应了一声，当即通过传讯法阵把消息一层层传递向了周家。
　　他用的是最高等级传讯，沿途各处传讯中转站的人收到传讯后，都会第一时间转达到下一站，不会有任何耽搁。
　　所以只是一刻钟不到，周家这边就收到了传讯。
　　因为是来自于大光明仙宫的最高等级传讯，传讯内容也是直接以最快速度传到了族长周传兴手中。
　　而周传兴只是一看传讯内容，便面色大变的直接强闯了周阳所在地方，以最快速度将传讯内容转达到了周阳手中。
　　“原来如此！原来警兆的来源，便是来自于这里！”
　　周阳面色恍然的喃喃自语着，然后眼神一沉，当即对周传兴吩咐道：“你立即给平沙山那边的金鹏那边传讯，让他马上跑一趟断云山脉天柱峰，就说有真魔降临人间，请求雷羽真灵过来帮忙除魔！”
　　周传兴尽管此前也有了一些猜测，这时候真从周阳这位周家老祖宗口中听到这个消息后，也是瞬间口干舌燥，紧张到了极点。
　　“晚辈，晚辈马上去办！”
　　他声音颤抖的应了一声，连忙按照周阳的吩咐去办了。
　　而周阳这时候却是直接开启了灵犀峰上的六阶中品护山大阵【大五行雷光阵】，将整座灵犀峰都包裹在了五彩雷光屏障之中。
　　“所有周家修士听令，此刻起，任何人不得出入护山大阵，所有人都到各处阵基待命，听从家族高层命令行事，敢有怠慢者，一律族规处置！”
　　威严浩大的声音，迅速响遍灵犀峰，传到了所有周家修士的耳中。
　　尽管很多中低阶周家修士都不知道这个声音主人是谁，但却不妨碍他们按照这个声音主人所说的去做。
　　因为他们知道，在这灵犀峰上敢这样出声的修士，一定是周家某位元婴期老祖。
　　而与此同时，周阳把护山大阵的控制权限完全交到了儿子周广诚手上，让他与道侣萧莹、徒弟陆雪薇、秦月儿四人共同主阵，应对可能来此的外敌。
　　做完这一切后，他便对着不知何时来到身旁的澜道人轻轻一笑道：“澜道友既然来了，可愿和周某一起去会一会那位跨界真魔？”
　　听到他这话，澜道人不由眉头微皱道：“周道友的【乾阳真火】虽然克制魔修，但若是有着真魔之躯的真魔，未必会有多么惧怕道友的真火，澜某劝道友还是不要太过乐观。”
　　“澜道友放心，这点周某自然是知晓的，只是周某如今实力比之此前又有更多进步，合你我二人之力，便是遇上有着真魔之躯的真魔，也未必不能斗上一斗，更何况雷羽真灵一旦收到消息，以他的速度要赶来这边，也根本用不了多少时间。”
　　周阳摆了摆手，一脸自信的说出了自身依仗。
　　他和真魔这种存在打交道，也不是第一次了，对于这种存在的神通手段，也是有着很深的了解。
　　【乾阳真火】对于真魔之躯的克制作用是不大，但是如果以【乾阳宝珠】的力量催动，那就不一定了。
　　再者说，他这三百年隐居修行，可不是真的只凝练出了一柄“三宝如意”。
　　澜道人和周阳相交也不是一年两年了，对于他的性格很是清楚，此时见到他如此自信十足，便知道他定然是有着什么自己不知道的依仗。
　　于是便没有再多说什么，默默的点头应了下来。
　　二人当即离开了灵犀峰，一路向西直奔“死亡沙海”方向而去。
　　此时距离周阳心中警兆出现已经过去了两个时辰，那位降临真魔一路向东已然飞出了“死亡沙海”范围。
　　而其所过之处，只要看见修仙者和妖兽的身影，马上就会分出一道道黑色魔光席卷向那些修士和妖兽。
　　但凡是被魔光沾身的修仙者和妖兽，都会顷刻间被吸干全身精气，化为粉尘飞灰湮灭。
　　这样一路吞噬过来，他原本显得虚幻的身影，因为大量生命精气的滋补，越来越凝实了起来，气势也是越来越盛。
　　半日后，一路向东的他，便在某种冥冥中的意志引导下，正好与一路西行的周阳二人撞在了一起。
　　“呵呵呵，看来我们这次还真的是来对了，竟然是一位失去了真魔之躯的真魔，这可是送上门来的天眷啊！”
　　青青草原上空，周阳看着对面满眼惊讶的真魔元神，眼中满是惊喜之色。
　　而在对面，独角巨兽真魔却是满眼惊讶和惊怒的望着周阳和澜道人，心中已经破口大骂起了被他吞噬的那个大光明仙宫金丹修士。
　　“这该死的人族修士，不是说这个掌握【乾阳真火】的人族凡修已经离开这片修仙界了吗？为什么他不但没有离开，身边还有一具仙魂傀儡化身跟随？”
　　关于澜道人的存在，虽然不少和周阳打过交道的元婴期修士都知道，但是却不包括大光明仙宫那边的元婴期修士。
　　而知道澜道人真实身份的人，更是屈指可数。
　　一个大光明仙宫的金丹期修士，当然是对于这些完全不知情。
　　周阳当然不知道这位真魔在想什么，他此时是一种见猎心喜的心态，满脸惊喜的看着对面真魔喝道：“阁下能够从空间裂缝当中跨界而来，想来在魔界之中也非无名之辈，还是先留个名号在此，这样等阁下陨落了，周某也好为阁下立碑！”
　　独角巨兽真魔听到周阳这话，顿时就怒了。
　　再怎么说，他也是一位真魔，与真仙同等存在，哪怕如今真魔之躯破碎，也不是区区一介凡修能够如此羞辱的。
　　只见他一声怒吼道：“放肆！区区凡修，也敢妄言弑魔，真是天大笑话！”
　　吼声未落，一根布满裂痕的兽角便从他体内飞出，径直向着周阳激射而去。
　　“记住了，杀你的乃是【裂魂魔圣】坐下第三真魔【空虚真魔】！”
　　这位【空虚真魔】当真不愧是魔族真魔，尽管口中对于所谓的“凡修”极其蔑视，但动起手来的时候却是毫不留力，一点都不轻视对手。
　　但他还是低估了对手的实力。
　　当时漆黑兽角破空袭来，速度快到极致，甚至连空间都被撕裂形成了一道道细碎空间裂缝。
　　但周阳依旧是在间不容发之际，瞬间唤出自己耗费极大苦功炼制出来的【戍土玄黄甲】护住自身，并在护甲外面叠加了一层【乾阳金光罩】。
　　金光护罩自然是被兽角一击即破，可护罩里面坚硬厚重的黑褐色战甲，却是成功挡下了兽角的锋芒，并将之反弹了回去。
　　周阳挡下这一击，看也不看自己胸前被兽角一击差点击穿的战甲，直接怒喝一声双手掐诀一引，一道粗大的赤金色雷电便轰然落下，正中对面的【空虚真魔】。
　　大成境界的【九天乾阳灭魔神雷】威力，显然不是一位失去真魔之躯的真魔可以无视的。
　　【空虚真魔】那稍显虚幻的身体被雷电击中，顿时痛得他发出了一声愤怒咆哮。
　　然后他身形一动，瞬间自原地消失，下一刻，一道漆黑色魔光巨刃便自周阳背后破空出现，直取他的脑袋。
　　可周阳也像是脑后长眼一样，在那黑色光刃出现的刹那，脑后便忽然飞出一道金色光轮，径直撞上了黑色光刃。
　　金色的“伏魔金轮”代表着【金光伏魔咒】这一神通圆满境界最高成就，纵然是遇上真魔施展的魔道神通也毫不逊色，直接将黑色光刃当场撞散净化了。
　　而周阳手中一柄紫金色戒尺微微一晃，眨眼间出现在数十里外虚空之中，将以空间神通藏身虚空的【空虚真魔】硬生生逼迫了出来。
　　一人一魔瞬息间便过招数次，看起来周阳竟是未落多少下风。
　　“真是可恶，若非本座魔躯损毁，区区凡修，本座一招可杀！”
　　【空虚真魔】从虚空中现出身来，满眼怒火的望着周阳，心中愤怒至极。
　　不论是真仙、真灵还是真魔，失去仙体和魔躯之后，实力都会出现大幅度降低。
　　而相比起来，真魔和真灵又比真仙更倚重魔躯和真灵之躯。
　　再加上这里是“灵寰界”，整个世界的天道意志都在排斥他，天地法则都排斥他，使得他想要调动法则之力，比之在魔界要困难许多。
　　不然换做是在魔界，他这藏身虚空的天赋神通，就连同阶真仙想要发现都不容易，又怎会被周阳如此轻易堪破行迹逼迫出来。
　　当初在北庭洲修仙界肆虐的那位圣魔分身便是明白这点，才会制造出魔域来侵蚀此界天地，改造出适合自身作战的环境。
　　而周阳这时候与【空虚真魔】交手几招后，对于自己斩杀真魔获取天眷的计划顿时把握大增，此时为防这位真魔不敌之下选择逃跑，当即便讥讽一笑道：“阁下的实力，看来是匹配不上阁下的口气啊，和周某曾经见过的【裂天真魔】相比，阁下这位【空虚真魔】可是差了就不止一筹了！”
　　什么【裂天真魔】，【空虚真魔】并未听说过。
　　魔界真魔数量并不少，何况作为最近万年内成就的真魔，【空虚真魔】对于早就遗落在“灵寰界”的【裂天真魔】，自然是毫不知情。
　　但是这却不妨碍他听出周阳话语中的轻视之意。
　　吼——
　　他一声咆哮怒吼，没有再回答周阳的话，而是以实际行动作为了回应。
　　只见那先前无功而返的漆黑兽角再度被他祭出，倏忽间化作一柄闪烁着漆黑魔光的魔刃朝周阳劈斩而去。
　　魔刃所过之处，虚空为之裂开，直接出现了一道细长的空间裂缝！
　　“灵寰界”的空间极其稳固，一般只有力量达到七阶级别，才能撕裂空间形成空间裂缝。
　　但实际上，即使是渡劫期真仙想要撕裂空间打出空间裂缝，也不是随手就能做到的。
　　【空虚真魔】显然是被周阳刚才的话语彻底激怒了，这才会不顾自身损耗打出了这真魔一击！
　　而这一击也的确是令得周阳勃然色变，面色瞬间变得极为凝重。
　　他口中一声低喝，一只金色三足火鸟忽然从他体内冲天而起，口衔着一颗金色宝珠直接迎上了魔刃。
　　轰！
　　金色火光与漆黑魔光交相辉映，魔刃力量眨眼间便被耗尽，重新化作兽角飞向了【空虚真魔】，上面的裂痕一下又多出了好几道。
　　而三足火鸟也是后继乏力，很快就萎靡着飞回了周阳身边，一头钻进了他身体中。
　　“这不可能！你区区一介凡修，怎么可能掌控得了蕴含先天火属性本源之力的法则仙器！”
　　【空虚真魔】看着受创飞回的兽角，眼中满是震惊之色的看着周阳发出了不可思议惊呼声，如同在看一个怪物。
　　然后他也没想着等周阳回答这个问题，当即一声低吼，便要逃离战场。
　　这场战斗不能继续打下去了，一个掌握着火属性法则仙器的元婴九层修士，真正是拥有着灭杀他元神的力量。
　　在真魔之躯没有凝练成功之前，他决定都不再和周阳进行照面。
　　但他似乎忘记了，在场的另外一个人，从始至终都还没有出手过。
　　此时他刚准备挪移逃离战场，澜道人的叱喝声便响彻整片战场。
　　“五行封天，绝天封地！”
　　只见璀璨夺目的五色光辉冲天而起，瞬间形成一片涵盖数百里区域的五色天幕将战场封锁了起来。


第八百一十五章：火炼真魔，天眷加身
　　浩瀚夺目的五色天幕遮蔽了苍穹，也封住了这片苍穹下的天地。
　　从此刻开始，一切空间挪移之术和五行遁术尽皆失效，就连澜道人自己也没法施展这些神通。
　　自然的，【空虚真魔】也被包涵在了里面。
　　而失去了空间挪移之术上面的优势后，单论飞行速度，没了真魔之躯的【空虚真魔】，还真快不过周阳和澜道人的法器和神通攻击。
　　他已经走投无路了！
　　“魔头受死！”
　　周阳口中一声暴喝，双手一掐法诀，一柄金色火焰巨剑便向着【空虚真魔】飞斩而去。
　　与此同时，他的化身也现出身来，祭出【甲木雷元牌】准备起了两种神雷融合招数。
　　而澜道人虽然话语不多，可是手上攻势却是一点不慢，双手掐诀之中，便凝聚成一颗巨大的五色雷球轰向了【空虚真魔】。
　　“吼！你们找死！”
　　【空虚真魔】口中发出惊怒咆哮声，浓郁的魔气从他元神内翻涌而出，迅速化作一面面漆黑魔盾将他团团护住。
　　火焰巨剑连破五面魔盾便力竭散去，后面澜道人的五色雷球倒是威力磅礴，一下炸碎了剩下十余面魔盾。
　　而魔盾刚一毁尽，一枚金色光轮从天而降，当头砸落在了【空虚真魔】的元神上面。
　　嗷吼——
　　充满痛苦的嘶吼声响彻天穹，【空虚真魔】原本就显得虚幻的元神，被这一枚“伏魔金轮”砸中，顿时间就如一盆清水被扔进了烧红的铁棒，火烧火燎的沸腾冒泡，一下便受到了极大重创。
　　可这并非结束，因为一盏金色莲花宝灯也不知何时随着那枚金色光轮出现在了他身旁，当他元神被金色光轮砸中痛不欲生之时，金色莲花宝灯转动之间，一颗颗莲子一样的金色火种飞洒而出，尽数向着【空虚真魔】元神撞了上去。
　　轰轰轰！
　　每一颗金色火种撞在【空虚真魔】元神上面，都会如同烟花一样爆炸开来，迅速形成一片金色真火附在他身上灼烧。
　　一颗颗金色火种接连爆炸，形成的金色真火就连成一片火海，将【空虚真魔】完全淹没了进去。
　　若是换个元婴期的魔修，哪怕是当初【天尸上人】那种元婴九层大魔头，周阳这一套连招下来，就算不能秒杀他，也绝对能够带走他半条命。
　　但是【空虚真魔】毕竟是渡劫期真魔，哪怕没有了真魔之躯，元神本质也是远高于修士元婴。
　　他惨痛嘶吼了一阵后，便不知使了什么秘法，如同蟒蛇脱皮一样直接褪去了元神外面一层躯壳，身形一下完好无损的出现在了另外一边。
　　然后他口中发出低沉拗口的吟唱之声，一团团魔气忽然在他双肋汇聚，迅速形成了十六只魔气形成的翅膀。
　　当那些翅膀形成之后，只是微微一扇，便让他的飞遁速度凭空增添数倍，眨眼间化作一道幻影消失在了周阳视线中。
　　“哪里走！”
　　周阳眼神一凝，双手法诀掐动，天空中的金色莲花宝灯微微一转，正在飞速逃窜的【空虚真魔】身上便金焰附身，一下从半空中跌落出了身形。
　　尽管他很快就以自身浑厚精纯的魔气扑灭了身上金焰，却也让周阳成功锁定住了他。
　　只见周阳双瞳中金红色莲花虚影一闪，正待继续逃跑的【空虚真魔】便身上再度冒出金色火焰，同时身形也是剧烈颤动，口中发出了痛苦嘶吼。
　　嗯哼！
　　周阳口中一声闷哼，嘴角也随之溢出了一道血线。
　　他的元神虽然已达到了元婴期极限，可毕竟还是“凡修”，不像【空虚真魔】的元神那样经历过天劫洗礼，蜕变成了仙魂（魔魂）。
　　此时以【红莲之瞳】神通攻击【空虚真魔】的元神，虽然成功令其受创停了下来，自身却也难免遭受反噬伤害，受了不轻内伤。
　　而就在此时，他那化身准备好的融合神雷也抓住机会打出，瞬间落在了【空虚真魔】身上。
　　轰隆！
　　青绿色雷光闪耀苍穹，【空虚真魔】元神完全没有任何防护的暴露在雷霆当中，瞬间被雷光所淹没。
　　澜道人和周阳配合作战多次，对于周阳的手段了解甚深，自然也不会放过这个机会。
　　只见他手中法诀掐动，以【空虚真魔】为中心的六个方向，忽然同时有着五色灵光显现，彼此间迅速构成一个六面立方体将之困在了里面。
　　在以这个困敌法术困住【空虚真魔】后，他本人和周阳都是迅速向着【空虚真魔】所在处追了上去。
　　等到【空虚真魔】从周阳的神通攻击下恢复过来，打破困住自己的六面立方体之时，周阳和澜道人都已经围拢到了他数千丈外。
　　“周某一生斩魔无数，却还从未斩杀过一位真魔，今日便让阁下来全了周某这份心愿，让周某再无遗憾的冲击仙门吧！”
　　周阳目光炯炯的望着【空虚真魔】，口中的话语，听得【空虚真魔】心中又惊又怒。
　　他目光冰冷的与周阳对视着，语气森寒地说道：“本座三千多年前参与仙魔之战的时候，像你这种凡修杀过不知道多少，今日便是拼着沉眠千年，本座也要让你这愚昧无知的凡修魂飞魄散！”
　　声音未落，他又一次祭出了那根兽角，准备施展什么厉害招数。
　　但就在此时，一道璀璨夺目的银色雷光，忽然强势闯入这片被澜道人仙术封禁的区域，现出了雷羽真灵的身影。
　　“还真的有真魔本体跨界而来！雷某原本还以为周道友是否看错了呢！”
　　雷羽真灵的身影高悬天空，目光惊讶的望着【空虚真魔】元神，眼中异彩连连。
　　而【空虚真魔】看着缩小真灵之躯赶来的雷羽真灵，先前的豪情壮志，瞬间化为了飞灰。
　　“小小的凡界，怎么会有【雷鹏】真灵存在于世？这到底是一个什么样的凡界啊！”
　　他心中哀嚎着，已经不知道该如何是好了。
　　如果他的真魔之躯还在，哪怕是在凡界之中，一位【雷鹏】真灵也奈何不了他。
　　但是现在真魔之躯不存，又是身处凡界当中，一位【雷鹏】真灵的存在，便让他连逃命都几乎没有可能做到了。
　　而周阳看着已经赶到的雷羽真灵，则是心中彻底松了口气，当下便朗声说道：“雷羽道友来得正好，周某正要斩杀此魔获取天眷以冲击仙门，还请道友为周某掠阵防止此魔逃遁！”
　　“以凡修之身逆伐真魔，周道友有此豪情，雷某自当鼎力支持，道友放手一战便可！”
　　雷羽真灵说着，原本缩小的身躯，瞬间恢复了翼展数百丈的【雷鹏】真身，就在一旁为周阳掠阵了起来。
　　“【空虚真魔】，今日你在劫难逃，受死吧！”
　　周阳气势勃发的朗声大喝，身体瞬间进入半人半龙状态，再无任何顾虑的向着【空虚真魔】发起了总攻。
　　这时候，就连澜道人都停止了帮忙，转而退到了一边为周阳掠阵，确保周阳能够独得斩杀跨界真魔的天眷。
　　所谓时来天地皆同力，运去英雄不自由。
　　此时此刻，因为跨界真魔的出现，周阳得天之佑，状态前所未有的好。
　　他能够明显感受到的一点就是，自己吸收天地灵气炼化成法力的时候，速度快到比在【穹天仙境】那种洞天仙境都不逊色。
　　那些天地灵气就像是受到什么东西驱使一样，主动朝着他的身体内涌入。
　　而且他借用法则之力的时候，也比以往顺畅不知道多少，天地法则对于他的抗拒，前所未有之弱。
　　在这种情况下，他当真是越战越勇，宛如战神附体。
　　与他相反的是，【空虚真魔】因为顾忌着一旁掠阵的雷羽真灵，满心想着如何从雷羽真灵手下逃脱，根本没有多少心思和他交手。
　　所以现场的情况就是【空虚真魔】不断防御和闪避周阳攻击，并努力试图向外移动，脱离澜道人施展的封禁仙术范围。
　　但他每当快要出了这个范围之时，一道粗大的银色雷电便会忽然落到他身上，打得他嘶吼不已，只能狼狈滚回去。
　　这样几次都是如此后，【空虚真魔】终于忍不住了。
　　他是什么？
　　他是真魔，魔上之魔！
　　身为真魔，当弑仙屠灵，纵然身陨也不能堕了自身威名。
　　“既然你那么想杀本座，本座就先杀了你！”
　　他一声咆哮怒吼，先前未曾动用的兽角，再度浮现而出，然后他元神上面忽然燃烧起了熊熊魔焰，整个元神都一下融入了兽角之中。
　　吼——
　　一声蛮荒原始的兽吼声，猛然自兽角当中响起。
　　顿时间，就连掠阵的雷羽真灵，都在那兽吼声中微微有些失神。
　　直面兽角的周阳，更是元神剧烈动荡，元婴脚下的元神秘宝忽然光华大放，迅速释放出氤氲紫光注入了元婴体内，帮助周阳抵御那兽吼声攻击。
　　而就在兽吼声响起之时，那漆黑兽角便燃烧着熊熊魔焰向周阳破空穿刺而去，于半空中留下了一条笔直细长的空间裂缝。
　　这一刹那，就连雷羽真灵都因为受到兽吼声影响，来不及施法救援周阳。
　　但周阳也无需任何人救援。
　　只见他心念一动，【乾阳宝珠】顿时顺应他的心意激活了【法则之躯】神通。
　　漆黑兽角从他燃烧的火焰之躯穿过之时，反被他一下按住，以完全法则化的金色真火猛烈灼烧。
　　在这法则化的金色真火灼烧下，原本就布满裂痕的漆黑兽角，一下便出现了熔化征兆，藏身其内的【空虚真魔】元神，更是发出无比惨痛的哀嚎声。
　　就在此时，一座金色宝塔浮现而出，底下塔门大开的一下将漆黑兽角吞没了进去。
　　数息时间过后，周阳身体恢复正常出现在半空中，直接把手一抛，将【乾阳宝珠】和【乾阳金灯】两件法器都抛入了金色宝塔之中。
　　作为《乾阳仙经》当中记载的四件本命法器，这些法器原本就都可以互相影响叠加威能。
　　相对于那根漆黑兽角的品质，周阳的【乾阳金塔】还是有所不如，但是有了其它两件法器相助，加上他本人全力催动，也勉强足够镇压藏身在兽角内的【空虚真魔】了。
　　此时确实是他镇压炼化【空虚真魔】的绝佳好时候。
　　在世界天道意志的青睐下，他的法力可以源源不断炼化天地灵气补充，他还有化身可以借力，哪怕最终镇压不住【空虚真魔】了，也还有雷羽真灵作为最后一道补救措施。
　　嗡嗡嗡！
　　金色宝塔在空中转动不休，里面的【空虚真魔】明显是不甘心被一位凡修炼化，正在极力反抗着试图打破宝塔脱困。
　　周阳当然不会容许这种情况出现，每当他感觉到金色宝塔快要支撑不住的时候，就会直接口射精血以本命精元增强宝塔威力，压下【空虚真魔】的反抗。
　　这样随着时间的推移，【空虚真魔】本身力量消耗过大却又得不到补充，反抗之力便渐渐变弱了。
　　如此一直耗费了九天九夜时间后，周阳感应到金色宝塔内的【空虚真魔】气息散去，终于是大松了口气的停下了催动法器，把手一招，将几件法器都收进了体内温养。
　　“以凡修之身，逆伐真魔，战而胜之，周道友此举可谓是开了此世先河，往前三万年，此世没有出过周道友这般人物，往后无数年，也不知是否还能再有人做到！”
　　雷羽真灵目光炯炯的望着周阳，毫不掩饰自己对于周阳做下如此壮举的欣赏和惊叹。
　　然后满脸笑容的看着周阳笑道：“而今道友炼魔成功，天眷加身，看来再过不久，吾等之中便有道友一席之地了！”
　　周阳闻言，却是不敢有任何骄傲之色，反而肃然对着他拱手一礼道：“周某今日能全此功，还得多亏了雷羽道友及时赶到，震慑住了那魔头，道友成全之恩，周某感激不尽，请受周某一拜！”
　　说完便俯身鞠躬行了一个大礼。
　　“周道友客气了，客气了，雷某当初得以成道，也是全赖周道友相助，此番不过是礼尚往来，又怎敢受道友如此大礼，快快请起，快快请起！”
　　雷羽真灵连忙化作人身将周阳亲自扶起，不愿受他这等大礼。
　　他们二人在这客套，澜道人却是忽然插话进来说道：“周道友如今天眷加身，当尽快养好伤势冲击渡劫期才是，否则天眷虽然不会彻底消散，但随着时间推移而减弱，却是肯定的！”
　　雷羽真灵闻言，马上就点头应道：“澜道友所言极是，周道友现在越早冲击渡劫期，成功几率便越大，等道友渡劫登仙之后，我等再行叙旧也不迟！”
　　“那此恩便先记下，周某先告辞了。”
　　周阳微微点头，便不再和雷羽真灵客套，当即带着澜道人直往灵犀峰而去。


第八百一十六章：周阳成仙！
　　灵犀峰上的周家修士，自从周阳这位家族老祖宗离去后，就一直没敢放轻松过。
　　周阳专心炼化【空虚真魔】的九天九夜时间里，因为一直无法分心传讯回来，导致周广诚等人都是等待得忧心如焚，多次都想派人出去追寻他了解情况。
　　但是因为周阳临走前的严加叮嘱，周广诚等人这个想法最终还是没能得到实施。
　　这时候见到周阳平安归来，并且得知他已经斩杀跨界真魔之后，周家的修士在松了口气同时，也是又惊又喜，对于他这位家族老祖宗的惊世壮举崇拜不已。
　　就像雷羽真灵当时所言一样，以元婴期修士的身份，逆伐真魔，战而胜之，并将其炼化。
　　此等壮举，可谓是开了“灵寰界”有史以来的先河，往前几万年都找不出相同的战绩来。
　　在此之前，周阳已经被公认为“灵寰界”第一元婴期修士了。
　　而这次逆伐真魔的壮举达成后，他的身份地位在许多修仙者眼中，已经足以和那些渡劫期真仙相提比论了。
　　在这个消息传播出去后，便是那些元婴期修士在提到他的时候，只要是寿元比他还小的元婴期修士，都会自动加上“前辈”二字，以示对他的尊敬。
　　当然这些都是周阳去【穹天仙境】闭关之后的事情了。
　　却说周阳回到灵犀峰后，除了解除戒备，让人联系大光明仙宫那边说明情况外，便是将道侣萧莹、儿子周广诚、徒弟陆雪薇等人叫到了一旁，说起了自己要马上前往【穹天仙境】闭关疗伤和冲击渡劫期之事。
　　“我此去闭关，时间不定，澜道友需要替我坐镇周家，所以为我护法的事情，便要落到诚儿你身上了。”
　　周目光落到儿子身上，语气温和的说出了自身安排。
　　周广诚听到他这话，顿时满脸喜色的应道：“这是孩儿的荣幸！”
　　萧莹则是美目凝望着周阳，声音轻柔地问道：“夫君此次冲击渡劫期，可有多少把握？”
　　“此次有斩杀【空虚真魔】所得的天眷加身，再加上我这三百年隐居修行所做的准备，当有五成几率能够成功破境！”
　　面对自己最亲近的道侣，周阳没有任何隐瞒的必要，当即一脸自信的说出了自身把握。
　　五成的成功几率，这个消息要是被其他元婴期修士听到了，怕是要惊呆。
　　便是那些渡劫期真仙听到了，估计也要怀疑他是否再说大话。
　　但是此时在场的人，都是周阳最为亲近之人，他们对于周阳的话语，从来不会有任何怀疑。
　　所以听到他这话后，周广诚和陆雪薇脸上都是露出了由衷的欣喜之色。
　　而萧莹脸上虽有喜意，却反而不像其他人那么显眼。
　　她目光看了一眼儿子和干女儿，轻轻说道：“诚儿，雪薇，你们先出去一下，为娘有事要和夫君私下里说。”
　　周广诚和陆雪薇闻言，都是微微一愣，然后看了一眼萧莹，都是带着满腹疑惑恭敬应了一声，退了出去。
　　“连诚儿都不让在场，莹儿你究竟想说什么事情？”
　　周阳面色疑惑的看着道侣，不明白她这是什么意思。
　　“此事还真不方便让诚儿现在就知道。”
　　萧莹看了一眼道侣，嘴唇轻抿的咬了咬牙，似是下定了什么决心一样，忽然说道：“夫君把秦月儿收了吧，月儿她修行的《玄阴素女真经》乃是无上双修功法，以她现在元婴六层的修为，夫君若是能够借助双修之法取了她的元阴，必定能够凭空再增添一成的成仙几率！”
　　周阳面色顿时一僵，完全没想到这话竟然是从自己道侣口中说出。
　　他一脸惊讶的看着萧莹，眼神微微一凝，沉声问道：“莹儿你怎么会有这种想法？这是秦月儿和你说的？还是澜道友和你说的？”
　　“都不是，这是妾身当初在【东莱仙岛】上面帮助月儿妹妹化解心障的时候，想到的办法！”
　　萧莹摇了摇头，一脸正色的看着周阳说道：“当时妾身就对月儿妹妹说过，她若是能够和夫君你双修，有了想要守护和在意的人，那么自然会对生活有了希望，会想要尽力修行到更高境界，以陪伴自己喜欢在意的人更长时间。”
　　“结果夫君你也看到了，月儿妹妹后来的确是变化了很多，这足以说明妾身这个办法的可行性。”
　　萧莹说到此处，不由上前拉住周阳的手臂，依靠在他怀中轻声说道：“妾身知道发生凤仙姐姐那件事后，夫君便不愿再为自己招惹情债了，不愿再让妾身和广诚感到为难。”
　　“只是月儿妹妹她本来就不是什么外人，当初她也勤勤勉勉以侍妾的身份侍奉了夫君二十多年，夫君既然救了她一命，那就好人做到底，再给她一个希望吧！”
　　“而且夫君此次能否成仙得道，不仅关乎着夫君自己的道途，也关乎着妾身日后能否从【枯木真人】那里学会【枯荣生死气】这门神通，关乎周家日后万年荣辱兴衰，夫君就当是为了妾身，为了周家，纳下月儿妹妹吧！”
　　原配道侣软语相求的求着自己纳妾，周阳没想到这事情竟然发生在了自己身上。
　　饶是他修行了两千多年，马上要冲击渡劫期的心境，这时候也是被弄得有些哭笑不得。
　　只见他一脸无奈的看着道侣说道：“就算莹儿你不在意为夫纳妾的事情，你有想过广诚吗？有想过通辉和通h他们兄妹吗？有想过雪薇吗？”
　　“他们都那么大年纪了，这时候再得知自己突然多了一个小娘，一个二奶奶，一个原本喊姐姐现在要喊师娘的人，她们会怎么想？”
　　萧莹闻言，却是柳眉一竖，满不在乎地说道：“那有什么关系，月儿的年龄本来就比他们都大上许多，也是一直与妾身是姐妹相称，何况他们向来都对夫君你崇拜有加，怎么会在意此事。”
　　说完她又极为笃定地说道：“如果他们知道和月儿双修，可以帮助夫君成仙得道，他们一定会十分赞同此事。”
　　那你还把他们先支开！
　　周阳看着自信满满的道侣，这话终究还是没有说出口。
　　凭心来说，周阳对于纳秦月儿为妾这件事，并没有多少反感抗拒之意。
　　毕竟就像萧莹说的那样，曾经秦月儿就在他身边当过有名无实的侍妾。
　　而他之所以一直没有想过此事，除了是因为不想道侣萧莹伤心吃醋外，还有一层原因就是一旦纳秦月儿为妾，采补其元阴之气突破修为，有违他当初救人的初衷。
　　当初他救秦月儿的时候，完完全全是因为可伶这个女子的悲惨遭遇，才对其进行搭救，不掺杂任何的私欲。
　　不过现在道侣萧莹既然不反对此事，甚至主动想要促成此事，而秦月儿那边也是心甘情愿，他若是再一力拒绝的话，不但会辜负了道侣的一番好意，也显得他虚伪和自私。
　　他最终还是点了点头道：“好吧，既然莹儿你真的有心促成此事，那就这么办吧，为夫会带秦月儿她一起去【穹天仙境】闭关！”
　　“太好了，那妾身这就把这个好消息告诉月儿。”
　　萧莹脸色一喜，当即去寻找秦月儿报喜了起来。
　　周阳见此，也是苦笑无语。
　　而虽然已经决定好了纳秦月儿为妾，在生米煮成熟饭之前，周阳也没有公然说开，只是在前往【穹天仙境】闭关的时候，一同带上了她。
　　不过周广诚和陆雪薇都是聪明人，就算不明白秦月儿修行的《玄阴素女真经》是一门双修功法，见到这种情况后，也隐隐意识到了什么，只是心照不宣的没有揭穿罢了。
　　而周阳这一次闭关，也是毫不隐瞒自己要冲击渡劫期的事情，公然让儿子周广诚给【流云商盟】和玉清道宗都送去了亲笔书信，让他们两方势力的人和玄阳仙宗的人全部撤离【穹天仙境】，并暂时封闭前往【穹天仙境】的传送阵。
　　尽管周阳这时候逆伐真魔的事情还未传到流云洲修仙界，【流云商盟】和玉清道宗收到他的正式书信后，依旧很给面子的按照他要求行事，唤回了所有在【穹天仙境】修行的人，暂时封闭了传送阵。
　　到最后，偌大的【穹天仙境】之中，除了在洞府宫殿内闭关疗伤的周阳之外，就只有在外为他护法的周广诚和秦月儿二人了。
　　而周阳为了以最快的速度把伤势恢复好，也是不惜一切代价的将各种珍稀无比的灵丹和灵药当成了零食吃，一次消耗的珍稀灵丹和灵药，价值便多达两三千万灵石。
　　这样不惜成本的结果，就是他只用了短短一年时间不到，便将在与【空虚真魔】一战当中收到的内伤全部养好了。
　　伤势恢复后，周阳也没有耽搁多少，马上去了秦月儿所栖身的偏殿之中，与之展开了双修。
　　不知是【玄阴灵体】的特殊性，还是《玄阴素女真经》的原因，和秦月儿的双修过程，不但带给了周阳此前从未有过的快感，双修过程之中所获得的好处，更是远远出乎预料的强。
　　两人一个身怀【乾阳宝体】这等至刚至阳体质，修行着《乾阳仙经》这种极阳功法，一个是【玄阴灵体】这种至阴至寒灵体，修行着《玄阴素女真经》这种双修功法。
　　在正式双修后，一刹那便达到了阴阳合和的极致状态，双方从肉身、法力、元神都是彼此交融，阴阳相济。
　　原本周阳以为自己的法力已经很强大和精纯了，可是在与秦月儿正式双修，在对方一身精纯至极的元阴之力滋润下，他一身极阳法力顿时便获得了极大的升华，很快便臻至了一个全新高度。
　　轰！
　　在法力完成升华后，周阳就感觉自己好像触碰到了什么东西一样，原本准备等双修过程完成后再行闭关突破的他，竟然瞬间就以双修状态进行了突破。
　　神识圆满，肉身圆满，法力圆满，三种圆满状态集合一身，周阳只是往那仙门轻轻一撞，原先感觉不可撼动的仙门，便一下猛烈晃动了起来，甚至都露出了一条门缝！
　　嗯……
　　秦月儿似乎感应到了什么一般，轻轻低吟了一声。
　　然后她看着趴在自己身上闭目不动的男人，俏脸微微一红，忽然将男人扶起推倒在玉塌上，采用了一个盘坐的姿态位于其上，然后全力运转《玄阴素女真经》，主动将自身精纯至极的阴元借助双修之法渡入了男人体内，助力男人冲击仙门。
　　周阳自然是感知到了身外的变化，但是他此时却没有一点心思在乎这些了。
　　刚才因为法力圆满而顺势引发的一次撞击，让他真切感受到了成仙的机会就在眼前，所以他只是稍微停歇积蓄了一下力量，便再度撞击起了那扇仙门。
　　嘭嘭嘭！
　　周阳一次次撞击之中，原本似乎坚不可摧的仙门，此时却是一次比一次晃动剧烈。
　　这般连续冲撞了七次后，周阳感觉差不多了。
　　于是他忽然主动运转双修之术，一下加大了对于秦月儿体内阴元的汲取速度，片刻间便汲取了秦月儿体内近乎八成的阴元，令得秦月儿忍不住一声尖叫，整个人都昏倒在了玉塌上。
　　然后周阳飞速炼化着这股阴元，以此为资粮迅速恢复力量，再次发动了第八次冲撞。
　　这一次他体内元婴手中握着的“三宝如意”也一下分解，化作三色灵光融入了他的元婴之中，使得他原本九寸高的元婴，凭空又拔高了一寸。
　　轰隆！
　　犹如晴空一声惊雷炸响，周阳倾尽全力的一次冲击，瞬间便将那扇阻挡了他数百年的成仙之门撞毁了。
　　然后他的元婴一下从体内自动出窍，出现在了肉身头顶上空。
　　他看见了因为被自己瞬间抽取大量阴元而昏迷过去的秦月儿，看见了在外面为自己护法的儿子周广诚。
　　但此刻的他，对于这与自己有着最亲近关系的二人，却是一点牵挂都没有，目光甚至没有在二人身上多停留哪怕一息时间。
　　只见他淡漠的眼神抬头望向头顶天穹，隐约间似乎透过混沌虚空，看见了一方闪耀着璀璨银光的浩瀚世界。
　　一股强烈的冲动感觉忽然从他心中升起，让他想要冲入混沌虚空，进入那方浩瀚世界。
　　但他刚升起这个感觉，还未付诸实施，一种大祸临头的感觉便忽然降临他心头。
　　然后那方浩瀚世界便从他眼中消失了，任凭他如何抬头观望，也无法看见一丝一毫。
　　哎！
　　一声意味难明的叹息声，忽然响彻整个【穹天仙境】。
　　正在外面打坐的周广诚豁然睁开双眼，便看见秦月儿所在的偏殿上空，不知何时出现了自家父亲周阳的身影。
　　“不对，那不是爹，不是，那不是爹的身体，那是爹的元婴！”
　　周广诚双眼猛然瞪得老大，瞪大眼睛看着半空中周阳那与本体一般高大的元婴身影。
　　或者此时不应该再称之为元婴了，而应该称之为仙胎，亦或是仙魂！
　　与此同时，整个【穹天仙境】的天地灵气空前活跃了起来，无穷无尽的天地灵气，化作一道道七彩灵气洪流向着天空中那个人影狂涌而去，然后轻而易举的被人影吞没炼化。
　　“成功了，爹他成功登仙了！”
　　周广诚双眼瞪大的看着这一幕，瞬间激动的浑身都颤抖了起来。


第八百一十七章：万劫不灭！
　　千载修行，一日登仙。
　　周阳仙魂傲立虚空，八方天地灵气化作七彩虹光向着他狂涌而来，皆是被他轻易炼化用于提升自身法力。
　　他的时间并不多，此前那种大祸临头的感觉，便是“灵寰界”天道意志锁定了他，催促警告他马上出去渡劫。
　　现在他在【穹天仙境】内停留的时间越长，出去后所面临的天劫威力便会越大。
　　所以他必须抓紧时间将自身法力提升到渡劫期水平。
　　从这方面来讲，人族修士的确是比妖族妖王们好了许多。
　　起码妖王在渡“真灵天劫”的时候，法力还只是六阶水准，没可能达到七阶。
　　此时此刻，周阳抽取天地灵气的速度，已经到了一个恐怖的情况。
　　若是换成在灵犀峰上的话，一条六阶中品灵脉的天地灵气，都会被他很快抽干。
　　渡劫期真仙和元婴期修士的差别，可不止是对于天地法则的掌控，更在于双方法力上面质与量的区别。
　　这点看看此前被周阳斩杀的【空虚真魔】就知道了。
　　这位真魔在跨界来到“灵寰界”的时候，已经消耗了不知多少力量，并且连最重要的真魔之躯都失去了，可是在和周阳激战的时候，他还能使用出各种大招，并在【乾阳金塔】中坚持九天九夜才被他炼化。
　　而在质量上面，元婴期修士的法力叫做真元，渡劫期真仙的法力却可称之为仙元。
　　仙元比之真元，犹如金刚石和生铁之间的硬度差距。
　　这就是为什么周阳要在【穹天仙境】突破的原因之一，因为只有这里浓郁至极的天地灵气，才能让他在最短的时间里积累到足够仙元法力。
　　同时在与世隔绝的【穹天仙境】内突破，天劫也不会那么快降临，能够多争取一些缓冲时间。
　　这般一直汲取炼化了三天三夜的天地灵气后，周阳感觉自己的仙元法力差不多足够自己应对天劫后，才仙魂下沉归入肉身，准备外出渡劫。
　　此时秦月儿早已醒来，并穿戴好了衣物在旁边打坐恢复被周阳过渡抽取的阴元。
　　周阳仙魂回归肉身睁开双眼后，看了一眼全身心投入到修行之中的佳人，眼中柔和之色一闪，没有惊动佳人，悄然离开了房间。
　　补偿秦月儿的事情，等他渡劫成功后，自然会做。
　　现在他需要马上出去渡劫，不能再有任何耽搁了。
　　只来得及给儿子周广诚留下一句“好好守护你秦姨”，周阳身形便出现在传送阵中，瞬间离开了【穹天仙境】。
　　“秦姨么？看来娘当时要说的事情，便是劝爹纳妾的事情了吧！”
　　周广诚目光闪了闪，望了一眼秦月儿所在的宫殿，面上倒是没有什么异色。
　　他虽然不知道秦月儿和父母以前的经历纠葛，但是周阳当初消失一百多年后，就带着一个元婴期女修回来，这件事就有很多疑点了。
　　当时他就几乎以为秦月儿是周阳新找的侍妾了。
　　只是后来见到秦月儿并未与周阳同住一起，他才知道自己误会了此事。
　　但就像萧莹所说那样，他对于周阳纳妾这件事，的确是不怎么在意。
　　这时候周阳既然让他在这里守护秦月儿，他便是很想出去一观周阳渡劫的盛况，却也只能老老实实继续待在这里，不敢违背周阳的命令。
　　再说周阳到了外界后，很快就被世界天道意志锁定了，他所在的区域，也直接成为了渡劫之地。
　　这里本是玄阳仙宗所拥有的传送阵所在处，还有不少玄阳仙宗的修士在此守护。
　　此时周阳传送出现，天空中劫云涌现，煌煌天威之下，那些修士都是被压得趴伏在地，动弹不得。
　　见到这种情况，周阳只能先以法力将这些人全部挪移甩出天威影响范围。
　　至于他本人却是没法移动离开这个范围的，他一动，天道意志就会认定他想逃跑，那时候天劫威力反而会增强许多。
　　不知道是不是周阳在【穹天仙境】耽搁了三天三夜的原因，他现在渡劫之时，天劫雷云所积蓄的速度，却是比当初雷羽真灵渡“真灵天劫”的时候快上了许多。
　　仅仅只是三日过去，天空中的天劫雷云便扩展到了上百里大小。
　　对比当初大妖木青云渡“真灵天劫”之时那遍布天空数百里的天劫雷云，周阳的成仙天劫，无疑是要弱了许多。
　　但是周阳却不敢因此有任何松懈。
　　天劫毕竟是天劫，其力量本质不会因为天劫雷云的大小而有多少改变。
　　他周阳也没有木青云那种强大的再生恢复能力。
　　如果因此而懈怠的话，纵然能够渡过天劫，也说不得会重伤一场。
　　轰隆！
　　就在周阳的严阵以待之中，第一道紫色劫雷如期轰落了下来。
　　他有心试试这天劫的“成色”，也没有动用什么法器，只是把手一扬，一柄金色火焰巨剑便迎击而上，与那道天雷对撞在了一起。
　　结果倒是不出周阳所料，光凭这一道【纯阳钧天剑】神通，根本无法挡下一道天雷。
　　在击溃了金色火焰巨剑后，威力削减了大约一半的天雷，便轰然落在了已经撑起【乾阳金光罩】的周阳身上。
　　金色光罩再度被天雷一击轰碎，然后剩下不足两成威能的天雷，就这样落到了没有任何防护的周阳身上。
　　噼里啪啦！
　　周阳身上一阵雷光闪耀，他身上穿着的法袍在天雷之中瞬间烧成飞灰，露出了他结实匀称的身体。
　　这具肉身强度不输一位同阶妖王的强大身体，在劫雷之中只是微微颤抖了几下，便完全消化了劫雷的力量。
　　“果然，就算是人族修士，只要能够承受得了天雷的力量，也是可以借助天雷之力淬炼肉身的！”
　　周阳身上金光一涌，以法力化作金光法袍裹住了身体，眼中闪过一丝了然之色。
　　借助天劫之力淬炼肉身，这是他很早之前就有过的想法。
　　肉身强大的好处，这些年来他已经深有体会。
　　而旁观过雷羽真灵渡劫的情况后，周阳对于自己将来渡劫之时效仿妖族一样借助天劫之力淬体的想法，便更为坚定了。
　　这时候他一经尝试，便马上感觉到了天劫之力对于淬炼肉身的好处。
　　原本他已经达到了元婴期修士极限的肉身，在天劫之力刺激下，明显是再度发生了细微的蜕变，正在想着一个新的境界迈进。
　　“渡劫完后，我的肉身便会开始向着真仙法体蜕变，不知道现在这种蜕变，又算是什么！”
　　周阳脑海中念头闪动，刚想深思一下此事，第二道天雷便已经落下，然后他就懒得去想此事了。
　　反正不管怎么变，都肯定是向着对他有益的方向转变，他只要知道这点就足够了。
　　而有了第一道天雷的托底，他差不多知道该用多少力量来应对威力一次比一次强大的天雷了。
　　此后的时间里，天雷一道接着一道落下，周阳每次都会以各种手段先削弱天雷大约六七成的威力，然后以肉身来承受剩下的天雷之力淬炼。
　　不过随着天雷一次比一次强大，同样的三成力量，对他肉身造成的压力也是在迅速增长，而他的肉身蜕变速度却不可能比得上这种增长速度。
　　于是他不得不开始服用【回春仙露】来滋养恢复身体上面的伤势，并再度削减更多的天雷威力。
　　与此同时，周阳把自己的身外化身也唤了出来，助其吸收天雷之力壮大体内原本拥有的劫雷之力。
　　只是化身毕竟是化身，能够吸收的天雷之力极其有限，也无法借助天雷之力淬炼身体进行蜕变。
　　因此吸收了几次天雷之力后，又被周阳收了回去。
　　这样一直到第三轮天雷降临后，周阳终于感受到了压力。
　　第三轮的天雷，不但每一道的间隔比之先前更短了，而且威力他也不好进行把控，在强行接纳了几次天雷之力被击伤后，周阳就只能变化半龙半人状态，施展【金刚不灭身】来保护自己。
　　这样一来，天雷之力对于身体的淬炼就没有先前那样直接有效了。
　　可这就是现实，有得必有失，周阳也没有办法。
　　他毕竟不是真正的妖王，无法像妖王那样在天雷之力下进行血脉蜕变，越战越强。
　　如此又撑过第三轮天劫后，第四轮天劫也很快降临了。
　　和第四轮“真灵天劫”一样的天劫雷兵轰然落下，周阳用于防御的【乾阳金塔】被一下轰飞出去，余威落到半龙半人形态的他身上，瞬间又斩破他的【金刚不灭身】，令得他全身龙鳞裂开，溢出一缕缕鲜血。
　　吼！
　　周阳口中发出野兽一样的怒吼，各种神通法器齐出，很快又将第二件天劫雷兵震碎在半空中。
　　等到第三件天劫雷兵降落的时候，一件黄褐色的全覆式战甲将他全身裹住，然后他挥舞着手上的利刃拳套冲霄而起，强势霸道的直接将这柄天劫雷斧一拳震碎。
　　【戍土玄黄甲】这件周阳专门为了渡天劫而炼制的六阶上品战甲，没有辜负他所寄予的厚望。
　　此甲第一次对敌，便挡住了【空虚真魔】的突袭一击，而自身仅仅是浮现出一点点裂痕。
　　这时候在渡劫的过程中，更是成为了周阳搏击天雷的依仗。
　　穿着这件战甲，一拳一拳的轰碎天劫雷兵，这种拳拳到肉的感觉，可是比御使法器抵挡天雷要让人振奋许多。
　　而且这样轰碎天劫雷兵的时候，周阳同样可以趁机吸纳一部分天雷之力淬炼身体。
　　但就算是【戍土玄黄甲】这样的宝物，在天劫雷兵的连续轰击下，也不可避免的开始出现了一道道裂痕，快要达到了承受极限。
　　周阳不想就此毁了这件耗费自己极大心血炼制的法器，只能将之收了回去。
　　好在这时候，九道天劫雷兵已经只剩下最后两道。
　　第八件天劫雷兵轰落的时候，周阳一声怒吼，施展出【苍龙裂空斩】悍然迎击上去，但是青金色龙首巨刃却直接被那柄雷刀一下劈碎。
　　就在这时，【乾阳金塔】再度飞起，宝塔散发万道金光与雷刀僵持了两息后，哀鸣着坠落。
　　然后周阳的身外化身现身而出，御使一件件六阶法器攻向雷刀，以法器损毁为代价削弱着雷刀的威力。
　　同时化身一口气喷出大团青色玄光，凝聚成一顶青色华盖罩在周阳本体头顶，为周阳本体施加最后一层防护。
　　轰！
　　经历了层层削弱后的雷刀劈斩在青色华盖上面，依旧是一刀将这道防御大神通劈碎了开来，然后与周阳燃烧着熊熊金焰的拳头对撞在了一起。
　　噗嗤！
　　周阳身体倒射飞出，口中禁不住喷出了一口鲜血。
　　这一下他虽然挡下了雷刀的劈斩，自身却也被涌入身体的劫雷之力给震伤了。
　　而就在这时，最后一道天雷也化形成一方紫色雷印镇压了下来。
　　这时候，【乾阳宝珠】因为此前施展过【法则之躯】神通帮助周阳避开【空虚真魔】杀招，现在力量还未恢复，根本无法再度使用这门神通。
　　也就是说，周阳的最强保命神通，现在根本无法施展。
　　但就算是如此，周阳面上也无任何慌张之色。
　　只见他口中一声怒啸，身体忽然化作了一条紫金色真龙，困龙升天一样主动迎向了落下的紫色雷印。
　　这一招化身真龙的神通，有些像御龙家族的【化龙诀】神通，但实际上却是周阳在服下五颗【龙血圣玉果】淬炼完肉身后，自己根据【苍龙变】神通所推演出来的一式绝招，被他命名为【真龙法身】。
　　当他施展出【真龙法身】后，产生的效果和御龙家族【化龙诀】神通没有两样，只是他这【真龙法身】持续时间很短，只有十息时间。
　　不过只对于渡劫而言，这十息时间也足够了。
　　当是时，周阳身化真龙，一头撞击在那紫色雷印上面，瞬间将紫色雷印撞碎，化作漫天紫色劫雷将自己包裹在了其中。
　　如此过去数息时间之后，劫雷便悉数散去，露出了盘坐在半空中的周阳身影。
　　此时的周阳，赤身盘坐于虚空中，一道道金色灵光自他体内发散而出，让他的身体看起来好似水晶一样半透明了起来，更有一声声清越龙吟自他体内悠然响起。


第八百一十八章：众仙齐聚！
　　虚空中，周阳盘坐的身体一动不动，唯有璀璨金光自他的体内散发而出，照耀的天空一片金黄。
　　而在渡劫之地外面，因为天劫出现而赶过来的修士，却是已经汇聚了不下万人，并且数量依旧在不断变多。
　　这些修士里面，便包括了已经是垂垂老矣，即将迎来寿元大限的青阳真人。
　　当时周阳出来引动天劫后，那些被他挪移出渡劫区域的玄阳仙宗修士，便马上有人传讯通知了宗门。
　　而青阳真人在得知这个消息后，直接就与众位玄阳仙宗元婴期长老一起赶来了现场。
　　玄阳仙宗的山门，也因此此事，发生了几千年来头一次连坐镇山门的元婴期修士都不存在事情。
　　没办法，周阳是否成功登仙，这件事对于玄阳仙宗而言，影响实在是太大了。
　　而且亲眼目睹修士成仙的盛景，没有哪个元婴期修士愿意错过这个机会。
　　此时此刻，目睹着天空中周阳身体所出现的情况，青阳真人老态龙钟的脸庞上，满是激动之色的颤声叫道：“肉身仙化，与道长存，周道友，不，是周仙尊的仙体看来马上就要成了，真是不可思议，不可思议啊！”
　　玄阳仙宗虽然自从成立后，就没有出过渡劫期真仙，但是并不代表他们宗门内没有关于渡劫期这个境界的情报记载。
　　根据青阳真人看过的记载，其他渡劫期真仙在成道之后，想要凝练出真仙法体，起码需要耗时数百年才能成功。
　　但是现在看周阳的情况，却是直接一步功成，刚渡劫完成便要凝练仙体了。
　　这种情况别说是青阳真人看了觉得不可思议，便是换成杜重阳这等人族真仙看见了，也要目瞪口呆。
　　而之所以周阳身上会出现这种变化，原因就是出在他先前肉身迎接天雷之力淬炼上面了。
　　借助天雷之力的淬炼，他原本达到肉体凡胎极限的肉身，直接向着仙体真躯蜕变了。
　　等到周阳最后那一式【真龙法身】击破最后一道天劫所化紫色雷印，吸纳大量天雷之力淬炼肉身后，他的肉身蜕变就因此一下进入了最后阶段。
　　这也是他现在为何在天劫已经结束的情况下，依旧不曾动弹的原因。
　　他现在必须要全力守正心神，引导肉身向着仙体蜕变，蜕变成为最适合自己的仙体。
　　每一位渡劫期真仙的仙体，都可以说是独一无二，最适合自己的。
　　到了渡劫期真仙这个境界，什么灵根资质都没有用了，日后真要论天赋的话，便是看各自的仙体与大道法则契合程度。
　　渡劫期真仙的仙体，看起来似乎还是血肉之躯，可实际上已经和大道法则相结合，不是肉体凡胎了。
　　最直观的一点就是，仙体哪怕被人毁灭，只要仙魂能够逃离，照样可以再行重塑仙体。
　　就像周阳此前打过交道的几位真魔，尽管真魔之躯被毁，却依旧可以通过吞噬血肉重新凝练真魔之躯。
　　时间缓缓流逝，每日都有新的修仙者得知消息后赶来一睹仙颜。
　　但是摄于真仙威仪，加上有玄阳仙宗的修士帮忙劝告拦截，并未有哪个修士敢于上前打搅周阳凝练仙体。
　　如此这般过去三个月后，不但整个流云洲修仙界的元婴期修士都赶了过来观看周阳凝练仙体，便是得知了消息后的东华洲修仙界和天南洲修仙界，也是纷纷不顾消耗开启了跨修仙界传送阵，传送元婴期修士和有份量的金丹期修士过来一睹仙颜。
　　而无边沙海修仙界的萧莹、陆雪薇等人得知了消息后，也是赶了过来为周阳护法。
　　后面就连雷羽真灵也赶了过来，暗中观察着周阳的情况。
　　一年后，极西之地修仙界的元婴期修士也得到消息赶来了不少人，而海外修仙界更是有元婴期修士持续赶了一年的路，跨越千山万水赶来一睹仙颜。
　　甚至就连还未从上次魔灾之中恢复过来的北庭洲修仙界，也来了几位元婴期修士做代表，觐见周阳这位新的人族真仙。
　　周阳渡劫成仙的消息，此时此刻已经传遍了整个“灵寰界”，上至人族各大修仙界，下至无垠雪原上面的“冰夷人”，蛮荒丛林内的蛮荒异族，东海之中的蛟龙一族，断云山脉的妖族，无不知道人族又多出一位渡劫期真仙的消息。
　　因为消息传播太广，就连忙着筹备飞升计划的杜重阳和风无忌两位人族真仙，也都是得到了讯息，纷纷放下手头之事赶来了流云洲修仙界面见周阳。
　　而剩下一个【枯木真人】虽然本体没来，却也派出一具元婴后期修为的分身赶了过来。
　　当然这些渡劫期真仙为了避免被天道意志“关照”，并未于人前显圣，都是暗中观望着凝练仙体之中的周阳，暗中交流着各自对于此事的看法。
　　只听杜重阳悄然给另外两位人族真仙传音道：“杜某已经从知情人口中询问过了周仙友的渡劫详情，他在渡劫之时，全程都是效仿妖族渡劫一样，以天雷之力淬炼肉身，想来他能在这么快凝练仙体，原因便在于此处！”
　　听到他这话，风无忌顿时面色大变，忍不住惊呼道：“什么？全程以天雷之力淬炼肉身？周仙友这也太大胆了吧！”
　　便是【枯木真人】的化身，也是面有异色的感慨道：“借助天雷之力淬炼肉身的想法，许多人族真仙渡劫之时都有过，也有人尝试过，但是敢于全程这样做的，除了上古之时少数几位以炼体神通闻名的真仙这样做过外，后面便再无人敢效仿了，周仙友真是好胆色，好魄力，敢想敢做啊！”
　　“其实周仙友倒不只是胆子大，敢这么做，主要是他敢这么做，确实有一定依仗。”
　　“两位仙友想来还不知道，在周仙友渡劫成仙之前，无边沙海那里的一条空间裂缝，忽然冒出来了一位失去真魔之躯的真魔。”
　　“周仙友当时得知消息后，直接过去与这位真魔大战了一场，并且在单打独斗之中，以元婴期修为逆伐真魔，生生将那位【空虚真魔】炼化掉了，以此获取了极大的天眷，导致他遇到的天劫威力，其实比之正常天劫要小上了不少！”
　　杜重阳又透露出来了一个重磅消息，一下又在两位人族真仙心中引发了一场海啸。
　　“以元婴期修为逆伐真魔？杜仙友你不是在说笑吧？这怎么可能！这怎么可能呢！”
　　风无忌面色失态的惊呼出声，比先前听到周阳全程以天雷之力淬炼肉身还要感到震惊，感到难以置信。
　　【枯木真人】化身也是脸色一凝，不禁脱口而出道：“杜仙友你确定那是一位真魔吗？会不会是弄错了？其实所谓的真魔，只是某个真魔化身？”
　　元婴期修士斩杀真魔化身，虽然同样很惊艳，但就像他先前说的上古时期有炼体修士也全程以天雷之力淬炼肉身一样，并不缺乏实例。
　　可是元婴期修士逆伐真魔成功，这种事情【枯木真人】活了一万二千多年，还真是第一次听说！
　　杜重阳倒是理解两位人族真仙的心情，他刚得知这个消息的时候，心中的震惊丝毫不比两人要少，差点都要忍不住向周阳亲自确认了。
　　这时候他也不多说什么，直接对二仙传音道：“这是杜某从雷羽真灵口中亲自确认过的，雷羽真灵现在也在这里，两位道友如果不信，可以自行向他确认，当时他可是就在现场为周仙友掠阵！”
　　周阳渡劫成仙，除了人族真仙外，其余外族七阶存在哪怕得知了消息，这个时候也不会赶过来与他见面，以免产生什么误解。
　　只有雷羽真灵例外。
　　三位人族真仙都知道周阳和雷羽真灵交情极深，这时候哪怕看到他在场，也不会对他误会什么。
　　因此风无忌和【枯木真人】很快就像雷羽真灵确认起了这件事。
　　等到他们从雷羽真灵口中了解了这件事的详细经过后，他们不信也得信了。
　　“真是惊世壮举，惊世壮举啊！”
　　风无忌口中喃喃自语着，脸上依旧满是震惊之色，还未从这个消息当中恢复过来。
　　【枯木真人】化身脸色倒是恢复了正常，但他的话语也是表明了内心此刻并不平静：“以元婴期修为逆伐真魔成功，开一界之先河，周仙友做到了此界数万年来无人能够做到的壮举，真是前不见古人，后难觅来者啊！”
　　“现在杜某最好奇的事情，就是周仙友这次凝练仙体，究竟会用多少时间，三年？五年？还是十年？”
　　杜重阳说着，目光炯炯的看向了虚空中那个盘坐身影，眼中满是期待之色。
　　“十年肯定是不需要的，看周仙友现在仙光透体，法则加身的情况，顶多再有五六年就能成功了，这个速度真是让风某汗颜啊！”
　　风无忌满眼羡慕的看了一眼周阳身影，心中叹息不已。
　　他比周阳早成道四千多年，而他当初凝练仙体，足足耗费了两百八十多年才成功。
　　虽然说在这“灵寰界”，仙体早凝练成功和晚凝练成功，对于渡劫期真仙后来的修行都没多大影响，毕竟这里修为提升实在是太慢了，两三百年时间根本不顶什么用。
　　但差距就是差距，这点风无忌堂堂渡劫期真仙，还不至于自欺欺人。
　　“等着吧，等周仙友成功后，便什么都知道了。”
　　【枯木真人】今天受到的震惊已经够多了，这时候反倒淡定了，并没有多说什么。
　　“也是，等周仙友成功就知道了。”
　　杜重阳失笑一声，摇了摇头，便没有再出声了。
　　这样又等了四年后，一直盘坐于虚空之中不言不语的周阳，全身忽然散发出无比强烈的金光，宛如一个金色太阳一样高悬天空，令人无法再看清他的身影。
　　片刻后，金光散去，天空已经再无周阳的身影。
　　“周仙尊人呢？”
　　“刚才周仙尊那是什么情况？”
　　“为什么周仙尊人不见了？刚才到底发生了什么？”
　　四野八方中汇聚而来的十几万修仙者，都是纷纷炸了锅，一个个都大声呼喊着询问情况。
　　刚才金光太过耀眼，哪怕是元婴期修士，都无法看清楚发生了什么事情。
　　现在这些人也都惊疑不定的各自打量，互相传音交流看法。
　　不过更多的有识之士，都把目光看向了玄阳仙宗的青阳真人，以及三年前就来到青阳真人身边的周广诚。
　　这两人一个对周阳这位新晋真仙有提携资助之恩，一个是周阳这位新晋真仙的儿子，他们一定知道刚才发生了什么事情。
　　“诚儿，你来和各位道友们解释吧！”
　　青阳真人目光四下一扫，最后落到徒弟身上，示意爱徒来说此事。
　　这件事上面，周广诚这个周阳儿子所说的话，比他说的更容易让人信服。
　　“是，师尊。”
　　周广诚应了一声，然后身形一动，飞到高空处，朗声说道：“各位道友都稍安勿躁，家父只是仙体初成，需要回洞府静养稳固仙体，而且仙不与凡同，仙凡有别，各位道友想要亲自恭贺的好意，周某代家父心领了，只是恐怕让各位道友失望了，家父目前并不会举办什么讲道法会庆贺登仙之事！”
　　话语说完，周广诚对着四方拱了拱手，便随着青阳真人等玄阳仙宗修士一道离开了现场。
　　渡劫期真仙不能频繁现于人前的事情，当然不能让太多人知道，但是一句“仙凡有别”，的确是便足以打发所有人了。
　　由于渡劫期真仙们避世隐居，不轻易在人前露面，修仙者们早就习惯了“仙凡有别”的生活。
　　现在回想起来，自己能够亲眼看见一位渡劫期真仙凝练仙体的过程，能够对着一位渡劫期真仙的真容一看就是数年，那已经是几辈子修来的福分了，是千年万年也难以一遇的机缘。
　　所以在稍微遗憾了一下不能亲自和一位真仙说上几句话后，在场的修仙者们又开始热议起了周阳这位新晋真仙的仙体情况，其实就是各种发表自己看法显示自己能耐。
　　而这些人所不知道的是，消失的周阳，此刻其实就在数百里外一座灵山上面，和杜重阳、风无忌、【枯木真人】化身三位人族真仙，以及雷羽真灵这位妖族真灵，一起坐而论道，回应几人的疑问，同时从几人口中了解渡劫期真仙这个圈子里的各种禁忌和秘闻。
　　眼下周阳已经渡劫成仙，凝练成了仙体，接下来他需要面临的最大问题，就是如何飞升上界了。
　　正好杜重阳在这里，他自然不会忘记询问对方那个飞升之法的详情。


第八百一十九章：四仙论道！
　　“周仙友此番渡劫成仙，实乃我人族之福啊，今后有周仙友在，我人族无忧矣！”
　　“杜仙友所言极是，自从风某之后，我人族已经四千多年未曾有人登仙，如今周仙友登仙成功，万修来贺，于我人族而言，实在是数千年一遇的天大喜事！”
　　“老夫老矣，能够在离开之前，看见周仙友这样的人族英杰渡劫成仙，此生无憾矣！”
　　无名灵山之巅，杜重阳、风无忌、【枯木真人】三位人族真仙一与周阳在此落座下来，便是满脸笑容的就他渡劫成仙一事出言恭贺了起来。
　　不说四仙此前便已经见过面相识，便是仅因为大家都是人族真仙，今日周阳成仙得道，也值得他们的真心祝贺。
　　而周阳在听完三仙的恭贺后，也是连忙客气还礼道：“三位仙友客气了，和三位仙友相比，周某只是人族一晚辈，今后还有很多地方需要三位仙友多多提点和包涵！”
　　“修仙界达者为先，周仙友既然已经登仙，那我等便是平辈，同为人族真仙，周仙友日后有话但可直说，我等必定知无不言！”
　　杜重阳摆了摆手，示意周阳不用客气。
　　风无忌也是轻笑着言道：“杜仙友说得对，就像我等现在便对周仙友逆伐真魔的事情，以及短短五年便凝练完成仙体的事情，感到极为震惊和好奇，还要请周仙友为我等解惑。”
　　周阳听到这话，目光不由看了一眼雷羽真灵，便见到雷羽真灵冲他微微颔首，示意自己说过此事了。
　　于是他也微微一笑道：“关于炼化【空虚真魔】的事情，其实也没多少好说的，几位仙友也知道，周某身怀【乾阳宝体】，先天便克制魔修，而当时那位真魔跨界而来，不但真魔之躯被毁，自身元神也消耗极大，处于极度虚弱状态，所以才会被周某趁虚而入，及时将它收入本命法器之中镇压炼化。”
　　说完他又满脸感慨的看着雷羽真灵说道：“说起此事，还真是多亏了雷羽道友，若非他收到周某传讯后，及时赶到为周某掠阵，周某便是能够胜得过那【空虚真魔】，也没本事将他留下！”
　　“周道友客气了，如果不是周道友本身实力足够强，逆伐真魔的事情也就无从说起。”
　　雷羽真灵含笑回了一句，便没有再出声了。
　　“雷羽道友所言极是，不管怎么说，周仙友当时以元婴期修为逆伐真魔成功的事情，都是开了此界前古未有之先河，且此事必将流传万古，成为一桩万古美谈！”
　　风无忌脸色感慨羡慕的出声应和了雷羽真灵之语，对于周阳这种逆伐真魔的壮举，确实是敬佩和羡慕。
　　在场几位人族真仙里面，其余人都有为人族做出过具备极大纪念意义的重要事情，唯独他成道至今，也无有做出过什么名动一界的壮举。
　　虽说他堂堂真仙，并不一定有多么在乎这些名声，但是没有这方面的经历，总是让他觉得自己的仙人生活并不完美。
　　“以元婴期修为逆伐真魔成功，再借助所获天眷一举破境登仙，并于登仙五年之后凝练成仙体，周仙友这段传奇经历，便是与上古时期那些飞升上界的人族先贤相比，也要更为令人敬佩啊！”
　　杜重阳面色感慨的望着周阳，也是对于周阳赞赏有加。
　　在场几位人族真仙，属他和周阳打交道最早，交情最为深厚。
　　看着当初只有元婴二层修为的小辈，短短千年时间便平步青云，扶摇直上，与自己并列仙班，他心中也是感慨颇深。
　　【枯木真人】化身却是没有二仙这么多的感慨，只见他满脸好奇之色看着周阳说道：“周仙友还是说一说仙体的事情吧，老夫虽然也知道上古时期有那么一两个炼体神通强横的真仙，与仙友一般在渡劫过程中以天雷之力淬炼肉身，但似乎并未听闻他们渡劫成功后，立地凝练仙体的事情！”
　　他这话一出口，杜重阳和风无忌，甚至是雷羽真灵，也都把目光齐齐集中在了周阳身上，显然都对此事好奇和关注。
　　周阳见此，倒是也没有避讳什么，当即说道：“此事周某也有些奇怪，当时以天雷之力淬炼肉身，虽然的确是令周某的肉身产生了一种蜕变，可周某如今想来，那种蜕变应该也没有可能达到让周某立地凝练成功仙体的地步，当中或许还有什么周某没有弄清楚的原因。”
　　“周仙友自己也不清楚？”
　　风无忌面色疑惑的喃喃自语了一句，似是有些不信。
　　真仙法体是根据渡劫期真仙自己的意愿引导凝练而成，整个过程都是由渡劫期真仙本人参与和监察。
　　周阳现在却说自己不知道详情，这实在是让人难以相信。
　　“周某没必要骗几位仙友，毕竟几位仙友都是已经位列仙班，周某便是公布了详情，几位仙友也无法再效仿周某！”
　　周阳一脸正色的替自己辩解了一句，眼神坦然的直视几仙。
　　他话语都说到这个份上了，几仙不信也得选择相信。
　　杜重阳连忙打圆场说道：“世事玄妙，便是合道天仙，也不敢说全知全能，何况我等渡劫小仙，杜某相信周仙友绝对没有必要说谎骗我等的必要。”
　　【枯木真人】化身却是没有说话，只是眼神飘忽的看着周阳，不知在想什么。
　　风无忌见此，也是醒悟过来的连忙对周阳拱手致歉道：“抱歉，刚才是风某一时失言，冒犯了周仙友，还请周仙友见谅。”
　　“风仙友客气了，周某也明白几位仙友的意思，此事换做周某，也会难免如此去想。”
　　周阳微微摇头，表示自己并未在意此事。
　　然后他目光一转，却是落到了杜重阳身上。
　　“杜仙友，周某如今也已渡劫成仙，不知是否能够有幸听一听杜仙友当初说过的飞升之法？”
　　杜重阳闻言，先是面色微微一怔，然后轻轻一笑道：“当然可以，此事便是周仙友不问，杜某也会择机告知仙友的，只是没想到仙友才刚登仙，便提起了此事。”
　　“呵呵呵，杜仙友勿怪周某心急，实在是当初听说了这件事后，此事便成了周某心中一大痒处，可惜以前修为不到，未能接触此事！”
　　周阳咧嘴一笑，笑着为自己解释了一句，然后便一眨不眨的看着杜重阳，等他解惑。
　　“杜某的飞升之法，说起来也和周仙友有一些关系，因为此法的出处，便是当初肆虐北庭洲修仙界的那位圣魔分身，当年还是周仙友将【朱雀扇】借给杜某，杜某才能成功炼化他，从他的残魂中得到此法。”
　　“此法其实说起来也不复杂，那就是寻找一处与上界有关联的空间裂缝，从空间裂缝所在处离开此界，然后看运气和实力，能否在空间风暴之中坚持到进入上界！”
　　“想来周仙友冲开成仙之门的时候，也看见过那方浩瀚磅礴的世界了，我等真仙其实只要离开了此界，便能与那方世界遥生感应，清晰感应到那方世界所在的方位。”
　　“所以理论上来讲，只要我等能够在混沌虚空之中坚持足够长的时间，最终肯定能够抵达那方世界！”
　　“而这些年杜某和其他仙友翻遍古籍，找遍此界，也已经找到了几处可以实施此法的地方，如今各位准备使用此法的同道，都在积极准备相关宝物，修行一种从那圣魔分身残魂那里得到的合击仙术。”
　　“杜某也不瞒周仙友，杜某所剩寿元已经不足两百年，所以顶多再过百年，杜某便会与枯木仙友还有万婆婆一起先行出发。”
　　“届时杜某等人会留下一具分魂化身在此界，若是杜某等人成功了，分魂化身自然无碍，若是吾等失败了，也能为各位同道警示！”
　　杜重阳面色平静的望着周阳，语气淡然的说出了自身所谓飞升之法。
　　从他平静的神色和淡漠的语气中，不难得知，他在决定使用此法的时候，便已经将生死置之度外。
　　周阳听完他的话后，则是面色一沉，久久无语。
　　原以为杜重阳在【枯木真人】寿典上面与众位七阶存在说起的飞升之法，是什么玄妙之法，结果到头来竟然是这种冒着性命危险的“偷渡”之法。
　　这种办法的危险性之高，毋庸多言。
　　光看那位【空虚真魔】的下场便知道了。
　　这位运气可以说还算是非常幸运的真魔，通过空间裂缝来到“灵寰界”这处下界后，直接就连真魔之躯都被粉碎在了空间风暴中，完全靠着元神藏在那根不明来历兽角中躲过一劫。
　　杜重阳等人使用这种办法去往上界，说是九死一生也不为过！
　　不过周阳也理解杜重阳的想法。
　　身为渡劫期真仙，眼看着自己寿元大限将至，肯定是不会愿意坐以待毙，这点换了他周阳也是一样。
　　同样是死，死在前往“真仙界”的路上，总比白白在“灵寰界”中坐化仙逝更有意义，更无愧于自己一生修行。
　　然后周阳不禁想起了自己那位师尊【东莱真君】告知自己的飞升之法，和杜重阳这种危险的“偷渡”办法比起来，他那种办法无疑要安全正规许多。
　　只是要实施他那种办法也不容易，需要一段不短的时间进行准备，而且最重要的是不能带上太多人。
　　所以他看了看杜重阳，最终还是忍住了出言劝告对方的想法。
　　而杜重阳见他面色沉重的沉默无语，也似乎明白他在想什么一般，不由看着他说道：“此法危险莫测，周仙友才刚登仙，日后还有大把寿元可以挥霍，无需和杜某这等寿元将尽之人一样行此险事！”
　　“况且杜某和枯木仙友这一去，不管成功还是失败，我人族都将少两位渡劫真仙，届时这人族还要靠风仙友和周仙友你们二人来守护！”
　　人族不能无仙！
　　杜重阳将他的飞升之法传播开来，除了是想集思广益请其他七阶存在一起帮忙出谋划策，提高成功几率外，也未尝不是想要借此引诱其他各族七阶存在一起使用此法离开。
　　只要能够带走几个异族七阶，人族便是少了两位渡劫真仙，也不至于生出什么大乱子。
　　可惜妖族真灵寿元悠长，尽管那位“东海之主”也对杜重阳的飞升之法表露出了一定兴趣，却并不急于使用此法，而雷羽真灵才成真灵不久，更是不可能这么急着冒险了。
　　原本杜重阳还担心这样一来，风无忌一个渡劫真仙，能否扛得住来自于妖族的压力。
　　现在周阳渡劫成仙，倒是让他松了口气，不用再担心此事了。
　　周阳此时听到杜重阳的劝告，也是从善如流的点头应道：“杜仙友说的也是，周某刚渡劫成仙，的确是不用那么着急飞升之事！”
　　“是了，周仙友能够这样想就最好！”
　　杜重阳点了点头，脸上复又露出了笑容。
　　而就在此时，【枯木真人】化身忽然神色一动，突然出声道：“老夫或许明白周仙友能够这么快凝练仙体的原因所在了！”
　　他这话一出口，风无忌马上就问道：“哦，枯木仙友发现了什么？”
　　“老夫刚才仔细回想了一遍，忽然发现，从上古时期开始到现在，周仙友竟然是老夫唯一听说过的一位宝体修士！”
　　【枯木真人】目光惊异的看着周阳说道，然后又话锋一转，看向杜重阳和风无忌二仙问道：“而关于我人族各种宝体的来历，几位仙友可曾知道？”
　　“这个杜某听说过，据说我人族当中的宝体来历，还是和我等仙家有关，据说宝体修士，其实就是因为血脉源头曾经是某位渡劫真仙或者返虚地仙，而他们侥幸因为血脉返祖，继承了仙体的一种神通！”
　　“因为神通本源是来自于仙体，所以宝体修士所拥有的宝体神通，才会随着修为境界提升而自动提升威能！”
　　杜重阳接着【枯木真人】化身的话说到此处，猛地一拍巴掌叫道：“是了，如果按照这种说法的话，周仙友他渡劫成仙后，宝体臻至圆满状态，恰好又逢他肉身在天雷之力淬炼下进行蜕变，两相结合之下，的确是有可能直接促进他的仙体凝练过程！”
　　“周仙友自己觉得呢？”
　　【枯木真人】化身目光炯炯的看着周阳，期待着他的回答。
　　事情真相是否真的如此，显然只有周阳本人具备确定能力，因为只有他自己最清楚自己的真仙法体是什么情况。
　　而周阳则是一副若有所思的样子沉思一会儿后，才微微点头道：“应该是吧，就算不完全是如此，起码也有大半原因是这样。”
　　“原来原因竟然出在这里，这样看来，其他人想要和周仙友一样做到此事，却是基本上没可能了！”
　　风无忌苦笑着摇了摇头，颇为失望的发出了叹息。


第八百二十章：青阳真人坐化！
　　四位人族真仙在无名灵山上面论道了三日三夜方才各自散去。
　　在这三日三夜的论道之中，周阳从三位人族真仙前辈口中得知了各自此界顶尖秘闻，包括所有现存七阶存在的详细情报，此界各种不为人知的凶险禁地情报，还有各种渡劫期真仙用来临时规避天道意志监控之法，甚至是一些仙术神通修炼之法！
　　就像几位真仙开头所说一样，到了各自这个修为境界，又是同属人族，除了一些涉及个人隐私的情报不能共享外，没有什么不能说的。
　　而在分别之前，除杜重阳外，另外两位人族真仙也都给了他一颗【虚天珠】，让他可以随时通过此物联系二仙，并且将炼制此物的方法也告诉了他。
　　同时他也得到了杜重阳和风无忌的仙府道场所在位置，平常不是什么急事紧急到需要动用【虚天珠】的地步，也完全可以派人登门传讯，包括【枯木真人】的“枯荣谷”也是一样。
　　最后分别之前，周阳倒是和【枯木真人】化身提了一下想要帮助道侣获得【枯荣生死气】修行一事。
　　结果【枯木真人】化身却让他到时候直接带着道侣过去与其本体商议此事。
　　周阳明白【枯木真人】化身的意思，这是有什么交易需要两人私下里达成，于是也满口答应了下来。
　　等到送走了杜重阳等人族三仙后，周阳才对未走的雷羽真灵拱手致谢道：“雷羽道友此番护道之情，周某在此谢过了。”
　　雷羽真灵不由摆了摆手：“周道友客气了，如今道友得道成仙，不知今后有何打算？”
　　“打算么……既然已经渡劫成仙，周某便不适合再待在无边沙海了，等安排好了家族那边的情况，周某应该就会去【东莱仙岛】避世隐居。”
　　周阳略一沉吟，便道出了自己的打算。
　　渡劫期真仙都需要避世隐居，他周阳也不可能例外。
　　他此前获得的天眷，在渡劫成仙后便消耗殆尽了，现在他明显能够感觉到周围天地在“监视”着自己。
　　而听完他这话，雷羽真灵顿时微微点头道：“【东莱仙岛】的确是避世隐居的好地方，只是周道友你若在那里避世隐居，恐怕还得那位东海之主同意才行！”
　　周阳闻言，不由摇头说道：“周某只是避世隐居，那位东海之主想来还不至于因此为难周某，倒是当初那头【覆海灵猿】打伤吾儿的血债，周某去了海外定要与他做过一场！”
　　“那头【覆海灵猿】虽说实力在七阶真灵当中只能说一般，可毕竟是东海妖族双圣之一，周道友要是动了他的话，那位东海之主一定不会坐视不理。”
　　雷羽真灵皱了皱眉，对于周阳这个打算并不看好。
　　“说到那位东海之主，雷羽道友也是妖族真灵，不知对他了解多少？他现在到底是真龙，还是只是七阶蛟龙？”
　　周阳眼神闪动，好奇看向雷羽真灵打探起了“东海之主”的底细。
　　他先前从人族三仙那里得到了“灵寰界”各位七阶存在的情报信息，但是其中却并没有关于“东海之主”本体的消息。
　　这应该是其故意隐瞒了此事。
　　“此事雷某也不知晓，估计此界知道这其中内情的，除了他本人外，就只有那位传说中的【赤渊灵圣】能够知道了。”
　　雷羽真灵摇了摇头，无法帮周阳解开这个疑惑。
　　周阳见此，心中自然是有些遗憾。
　　然后他像是想到了什么一般，忽然问道：“对了，【通天妖王】都已经闭关数百年了，雷羽道友觉得他能够成功进阶吗？”
　　雷羽真灵闻言，又是摇了摇头道：“此事不好说，他的本体【碧天青空兽】此前从无晋升真灵的先例，虽说他得到【赤渊灵圣】指点，找到了一条突破之道，可是究竟能否成功，在结果出现前，谁也难以说得清楚。”
　　“不管怎么说，还是希望他能成功吧，若是他能成功晋升七阶，以他的空间神通造诣，便是使用杜道友那种飞升之法进行飞升，也能增加不少成功几率！”
　　周阳轻轻一叹，却是反而希望【通天妖王】能够成功。
　　这时候，一柄传讯飞剑却是忽然向着周阳飞了过来。
　　他挥袖接过飞剑，便听到了里面儿子周广诚略带焦急的声音。
　　“师尊大限将至，临终前想要再见爹一面，还请爹收到传讯后马上赶来与他一见！”
　　青阳真人大限将至？
　　周阳面色微微一变，当即对雷羽真灵一拱手道：“抱歉了，周某一位故人即将坐化离世，周某现在需要过去与他见上最后一面，日后得了空闲，再去断云山脉拜访雷羽道友。”
　　“周道友客气了，道友既然有事，自去便是，雷某正好也去蛮荒一行，看望一下彩霞妹子。”
　　一仙一妖便就此分别了。
　　却说周阳辞别雷羽真灵后，便直接一路施展【纵地金光】神通向着周广诚所在处急赶而去。
　　在凝练了真仙法体后，此类遁术神通对于周阳法力的消耗，已经微乎其微，而取得的效果却不必【瞬移】神通差上多少。
　　所以在长途赶路方面，还是使用【纵地金光】更为合适。
　　这般一路疾行了半日时间，周阳便抵达了玄阳仙宗的山门所在。
　　之后由儿子周广诚亲自迎接进入玄阳仙宗山门，周阳很快就在青阳真人的洞府“青阳洞”内，见到了行将坐化的青阳真人。
　　“青阳前辈无需客气，周某心中，您永远都是晚辈的前辈！”
　　洞府中，周阳抢在青阳真人出口行礼之前，先行打断了对方的话。
　　修仙界是实力为尊没错，但关系亲近的修仙者之间，也是讲究长幼有序的辈分。
　　好比成仙之前的周阳和儿子周广诚，哪怕周广诚结成了元婴，周阳也还是他爹，不可能叫他道友。
　　甚至哪怕他周广诚以后也得道成仙了，见到还是元婴期修为的母亲萧莹之时，也得乖乖叫娘。
　　周阳心中一直都是将青阳真人当做长辈对待，如今纵然已是渡劫真仙，也不希望乱了彼此辈分。
　　而青阳真人听到他这话后，口中的话也是马上咽了回去，只是满脸感慨之色的看着他长叹道：“周道友还是那个周道友，此生能够结识周道友，实乃青阳平生最大的幸运！”
　　“周某也是一样，此生能够遇上青阳前辈，也是周某一生幸事！”
　　周阳一脸正色地说道，语气诚恳坚定。
　　两人的关系说来并不复杂，青阳真人早年看重周阳的潜力，所以对他帮助极多，各种对他开绿灯。
　　而周阳成长起来后，也是感恩青阳真人多年的照顾，反过来帮了青阳真人和玄阳仙宗几个大忙。
　　双方都很庆幸自己能够遇上对方，也很感激对方对于自己的帮助。
　　只不过从现在来看，青阳真人显然是成为了获得帮助更大的那人。
　　他当年的投资，现在收获了十倍、百倍的回报。
　　所以他才会说，能够结实周阳，是他一生最大幸事。
　　这时候听到周阳的话后，他脸上激动之色一闪，然后沉声说道：“老夫时日无多，后面还要留一些时间和诚儿以及其他师弟们交代，便长话短说吧！”
　　“青阳前辈请说便是。”
　　周阳把手一伸，做出了倾听的样子。
　　“周道友渡劫成仙，这是我人族一大喜事，更是本门和周家一大喜事！”
　　“本门这次沾了周道友的仙光，日后数千年想必都不会有什么危险。”
　　“本来得了周道友这么大的好处，老夫不该再有什么妄想才是，但有件事却是又非得请周道友帮忙才能完成！”
　　“因此今日让诚儿请周道友过来，除了是老夫想要在临终之前，再见一面周道友的仙颜外，也是想用这张老脸向周道友讨个人情，希望周道友能够看在老夫的面上，帮助本门补全本门传承功法《玄阳宝典》！”
　　青阳真人面色期待的看着周阳，语气低沉的说出了自身所求。
　　而周阳听到他这话，却是微微有些发愣。
　　“《玄阳宝典》是残缺的？这不可能吧！玄阳仙宗乃是传承万古的大宗门，怎么可能用一部残缺功法当做传承功法？”
　　周阳满脸愕然的看着青阳真人，几乎以为对方是不是临近坐化，失了智了。
　　“不然周道友以为本门传承三万载，每代都有元婴期修士坐镇，且宗门历史上出现过的【玄阳灵体】修士便有七人情况下，为何却一位渡劫期真仙都未曾出现过？”
　　青阳真人只是一句话，便令得周阳无言以对了。
　　他脸色变了变，不由担忧的看了一眼旁边儿子周广诚，然后才一脸正色的看着青阳真人说道：“周某愿闻其详！”
　　“周道友当知道，修仙界那些让人在渡劫期真仙境界还能修行的功法，都是会冠以【仙经】二字，但为何本门的传承功法却是叫做《玄阳宝典》，而非《玄阳仙经》呢？”
　　“其实《玄阳宝典》原本是应该叫做《玄阳仙经》的，只是本门两万多年前遭逢过一场大变，导致《玄阳仙经》原版被毁，而现在的《玄阳宝典》，只是当时一位祖师根据记忆所复刻而成。”
　　“但因为《玄阳仙经》修行条件苛刻，那位祖师本人也未修行过，加上当时本门对于这部传承功法管理较严，是以他所记住的功法也只有其中八成，却是缺少了渡劫期真仙阶段的内容。”
　　“因为后续内容缺失，尽管本门历代身怀【玄阳灵体】的修士，都能修行到元婴九层，但是却无一人能够成功渡劫成仙，为本门推导补全后续内容！”
　　“当初陆师兄破境失败后，便对老夫等人说过，说他破境失败，固然有自身原因，但是功法不全，也是一大原因！”
　　“如今广诚俨然是本门继陆师兄之后，又一位有机会冲击渡劫期的修士，老夫不想他今后也重蹈陆师兄覆辙，所以才想请周道友帮忙花费一些时间补全功法！”
　　“此界现存的真仙之中，大概也只有周道友这般同样修行极阳功法的渡劫真仙，能够助本门完成此事了！”
　　青阳真人说到此处，不由对着周阳躬身深施一礼道：“老夫这里还是得向周道友道歉，当初若是不让广诚修行《玄阳宝典》，而是修行周道友自身功法的话，或许就不会有这个问题了！”
　　“青阳前辈这可使不得！”
　　周阳连忙上前扶起他，然后苦笑着摇了摇头道：“前辈又不是不知道，现存的那些仙经功法，几乎每样都对修士资质有着独特要求，先不说周某的功法并不适合广诚修行，就是当时有其他选择，周某也肯定会让他选择修行最契合他资质的《玄阳宝典》。”
　　说完便对着青阳真人重重点头道：“此事周某答应了，待到周某处理完一应杂务后，便会全力来做这件事！”
　　“如此，老夫死而无憾矣！”
　　青阳真人面色一松，终于露出了欣慰的笑容。
　　就像他说的一样，这件事除了周阳外，还真没有其他合适的人选。
　　首先周阳本身也是修行的极阳功法，还是《乾阳仙经》这样的仙家功法，在推演补全《玄阳宝典》的时候，有着其他渡劫真仙所不具备的优势。
　　其次周阳哪怕为了儿子周广诚的道途着想，补全功法的时候，也会尽善尽美去做此事。
　　而且此事可能耗费一位渡劫期真仙数百年的时间，除了周阳之外，青阳真人和玄阳仙宗还真没有什么办法能够让一位渡劫期真仙耗费数百年时间，来帮他们完成这件事。
　　周阳虽然明白这点，却也没有任何怪罪青阳真人的意思。
　　就像他自己说的一样，哪怕当初知道《玄阳宝典》有着这种隐患，他也会让儿子周广诚修炼这部功法。
　　毕竟当初只是一介金丹期修士的他，可没有想到自己后来真的能够渡劫成仙！
　　两日后，青阳真人于“青阳洞”中坐化仙逝，玄阳仙宗全派上下为其裹素哀悼，周广诚这位弟子则是亲自将他的遗体送入历代祖师长眠之所。
　　此后身为玄阳仙宗目前修为最高之人，周广诚也是毫无例外的成为了玄阳仙宗当代大长老，执掌传承仙器【赤宵神矛】，成为了流云洲修仙界最有权势和力量的修士之一。


第八百二十一章：道体之资！
　　青阳真人的去世，代表着周阳的“老朋友”又少了一人。
　　他悄然祭奠了一下这位曾经照顾自己许多年的长者后，便去了【穹天仙境】。
　　周广诚告诉他，秦月儿还在【穹天仙境】中没有出来，只是告诉周广诚无需再为其护法。
　　周阳准备去看看秦月儿到底是什么情况。
　　此时玄阳仙宗布置的传送阵，因为他渡劫的原因直接损毁，他只能转道去了玉清道宗的传送阵。
　　其实他现在的实力，完全可以自己打破空间进入【穹天仙境】。
　　只是那样强行打破空间进入其中的话，对于洞天世界危害不小，不是什么紧急情况，没必要那么做。
　　而等到周阳进入【穹天仙境】，神识一扫之下，发现秦月儿后，他的脸色顿时就变得怪异了起来。
　　“这是怎么回事？月儿你这肚子……”
　　宫殿之中，周阳看着因为自己突然到来而有些惊慌失措的秦月儿，脸色极为怪异复杂。
　　原来此时的秦月儿，赫然是变成了大腹便便的孕妇！
　　而周阳明显能够感觉到，一股与自己极为亲近气息，血脉相连的气息，在秦月儿肚子里孕育着。
　　但这未免太荒谬了！
　　先不说周阳和秦月儿双修的时候，已经各自都是元婴期修士，而他本人更是元婴九层“半步真仙”境界修士。
　　就说他和秦月儿双修的时间，那也是五年多前了！
　　五年啊！
　　这意味着什么？
　　意味着秦月儿怀了他的孩子，已经怀了五年之久！
　　这怀的一个小哪吒么？
　　哪怕周阳已经是渡劫期真仙，见到这种情况后也是有些发懵。
　　“我，我也不知道……”
　　秦月儿脸色尴尬的摸了摸大肚子，螓首低垂的不敢去看周阳脸色。
　　当时肚子越来越大的她，正是感觉到了不对劲，才传音让周广诚先离开，以免周广诚发现这种情况后，不知该如何解释。
　　而她也没有想到，时间过去五年的情况下，这大肚子非但没有任何生产的意思，反而越来越大了，甚至对她已经形成了一种负担。
　　现在她每日打坐修行得来的法力，都会被肚子里的孩子给吞噬大半，而她身为孩子的孕育者，竟然都无法看见肚子里的孩子长什么样！
　　这种事情每次想来，都让她有种刨开肚子一看究竟的冲动。
　　只是她又怕自己的一时冲动，会害了自己的孩子，于是便只能等在这里，等周阳回来看看是怎么回事。
　　“来，你先别急，让我好好看看是怎么回事！”
　　周阳说着，当即走到秦月儿身边，一手扶住她身子，一手摸向了她的大肚子，渡入一缕气机试图感受她腹内情况。
　　但是让周阳没想到的是，自己渡入其中的气机，竟然直接被吞噬了！
　　“怪哉，这小东西难道在肚子里就开始修行了不成？竟然连我的法力都能吞噬！”
　　周阳皱了皱眉，然后眼中金光一闪，却是动用瞳术神通看向了秦月儿的大肚子。
　　只是再度让他吃惊的事情出现了。
　　在他眼中，秦月儿腹中只有一团散发着尊贵气息的金色灵光，金色灵光内部，隐约间似乎可以看见一个男婴。
　　他待要细看，那金色灵光一闪，便彻底遮蔽住了他的目光。
　　“周，周郎，你看到了什么？妾身肚子里的孩子，究竟是什么情况？”
　　秦月儿满脸期待之色的看向周阳问道，语气中满是苦恼之意。
　　“此事太过奇怪，我也说不好，或许得请教一下澜道友或者其他仙友才行！”
　　周阳摇了摇头，却是没有明说自己看到的情况，以免引起秦月儿担忧。
　　然后他轻轻拍了拍秦月儿的肩膀说道：“月儿你别怕，为夫现在已经是渡劫真仙，这世上能够让为夫解决不了的事情，已经不多了，此事为夫定然会给你妥善解决掉！”
　　说完他又柔声说道：“来，月儿你先把这件事的始末都跟为夫说一说，这样为夫也好和其他道友说明情况，让他们有个正确判断。”
　　“嗯。”
　　秦月儿螓首微点的应了一声，当即柔声将事情始末述说了一遍。
　　原来那时被周阳一次汲取了太多阴元后，她身体亏损严重，便一直打坐运功调养身体。
　　这般过去半年后，她感觉身体恢复了一些，便想出去看看周阳的情况。
　　但这时她忽然发现自己体内多出了一股异样气息，于是她连忙进行自我排查。
　　可是她的发现和周阳一样，只能看见自己子宫内那一团金色灵光，看不见孩子的模样。
　　后来随着时间的推移，那团金色灵光体积越来越大，并且开始渐渐吞噬起了她每日打坐修行得来的法力。
　　若是她不肯打坐修行的话，那金色灵光就会转而吞噬她自己的修为，逼迫她只能每日不断打坐修行来“喂养”那团金色灵光。
　　“哼，这小畜生还没出生呢，就已经敢噬母了，等他日后出生长大了，还不得翻了天去！”
　　周阳口中一声冷哼，面有怒色的骂了起来。
　　而他话语刚落，便听到秦月儿忽然“啊”的叫了一声。
　　“怎么了？月儿你怎么了？”
　　周阳连忙看向爱妾，却见秦月儿面色怪异的摸了摸肚子，轻声笑道：“他似乎被周郎你吓到了，刚才竟然停下了吞噬妾身法力的行为！”
　　“是吗？那正好，周某警告你这小兔崽子，要是你再不老实点，周某便将你炼化了给月儿进补，想来你这种怪胎必定身具非凡之处，说不定正好便是月儿的成仙机缘！”
　　周阳冷冷看着秦月儿的大肚子，语气说不出的冷酷。
　　“周郎你别吓他了，他似乎很害怕你，都在向妾身求救了！”
　　秦月儿轻轻摇头，有些撒娇的摇了摇周阳手臂，脸上满是笑容。
　　她似乎已经体会到了做母亲的感觉，原本对她并不怎么理睬的“儿子”，此时因为周阳这位真仙父亲的到来，似乎感受到了危险，终于开始懂得向她这位母亲求救和释放亲近善意了。
　　“真是怪胎！”
　　周阳摇了摇头，却是没有一点身为人父的喜悦。
　　说实话，他对于秦月儿腹中的孩子，有的只是惊讶和怀疑。
　　因为正常情况下来讲，秦月儿和他根本不可能有孩子，但现在偏偏就有了。
　　再一个是这孩子竟然在娘胎里待了五年还不出世，这不得不让他往某些方面多想。
　　此时他似乎理解前世那位“托塔天王”的感受了，面对这样一个“怪胎”儿子，恐怕当爹的谁也没有喜，只有惊，甚至要怀疑是不是自己的种！
　　有着那种血脉相连的感觉在，周阳倒不至于怀疑秦月儿肚子里的孩子来历，可是身体来历没问题，可不代表意识也没有问题！
　　别的不说，周阳自己就是一个活生生例子！
　　“走，月儿你跟为夫一起离开，为夫一定要弄清楚，这到底是怎么一回事！”
　　周阳手一拉，便拉着秦月儿离开了【穹天仙境】。
　　两人一起出了【穹天仙境】，周阳马上带着秦月儿返回了无边沙海修仙界。
　　澜道人一向很守信，哪怕他渡劫成功的事情早已传到了无边沙海修仙界，其也没有跟过去看的意思，一直很镇定的在这边替他坐镇周家。
　　周阳这时候在不惊动任何人的情况下带着秦月儿回到灵犀峰后，便马上把澜道人叫了过来询问情况。
　　没想到澜道人听完他的讲述后，只是微微看了一眼秦月儿那挺着的大肚子，便淡然说道：“周道友无需担忧，秦道友的这种情况在下界可能万年难得一见，但是在上界却不算什么罕见之事！”
　　“此言何解？”
　　周阳皱了皱眉，不解的看向澜道人。
　　秦月儿也是瞪大了美眸，感到很不可思议。
　　而在他们二人难以理解的目光中，澜道人却是一脸淡然的侃侃而谈道：“正常情况下，人族自然是怀胎十月就会产下婴儿，但若是婴儿天生拥有非凡体质，区区十月的孕育，便无法让婴儿顺利出世了！”
　　“而周道友应该知道，人族修士论修行资质，在下品、中品、上品灵根之上，还有灵体资质和道体资质的划分。”
　　“灵体资质不用多说，秦道友本身便是，那么道体资质，周道友可曾见识过？”
　　这话还真把周阳给问住了。
　　周阳修仙两千多年，见识过的各种天才修士不胜枚举，拥有灵体的修士加起来更是有数十人。
　　但是比灵体资质更高的道体资质，他还真的从未见识过，甚至一直以为这种资质只是虚构传说。
　　可这时候听澜道人的意思……
　　“澜道友的意思是，月儿肚子里的孩子，拥有道体资质？”
　　周阳直接问出了澜道人未说之话，脸上满是不可思议之色。
　　“没错，只有天生道体资质的婴儿，才会需要在母体当中孕育十年才能出世！”
　　澜道人点了点头，无比肯定的回答了周阳所问。
　　十年！
　　周阳和秦月儿不由面面相觑，都是被这个消息惊呆了。
　　十年的时间，一个正常出世的小孩，都可以长到三分之二个成年人升高了，如周广诚那样的灵体资质修士，十岁之时都已经是练气四层修士了！
　　“你们不用太惊讶，身怀道体之人，本来就和一般资质的人族不一样。”
　　澜道人扫了二人一眼，略带感慨之色地叹道：“而且说实话，澜某也没有想到，在这下界之中，竟然也能诞生道体资质的人！”
　　“这又是怎么说？为何下界之中，就不能出现道体资质的人？”
　　周阳双眉一挑，颇有些刨根究底的意思追问了起来。
　　“因为道体资质的人，根本不是普通人和普通修士能够孕育得了，上界之中那些道体修士，其父母至少有一方要是凝练成了仙体的存在，但大多数时候其实父母双方都是得道真仙！”
　　“而周道友也知道，到了真仙这个层次，照理说其实根本已经没有了孕育后代的可能，所以那些道体修士的父母，都是借助了上界才存在的一种罕见仙珍灵物，才能成功受孕！”
　　“但在这下界，没有那种仙珍灵物的帮助，各位渡劫真仙又都是避世隐居，独自逍遥，周道友以为道体资质的人，如何能够出世？”
　　澜道人倒是并不在意周阳的刨根究底式追问，很是耐心的给他把情况作了详细讲解。
　　周阳听完他的讲解后，这才知道，为何修仙界虽然一直有着道体的传说，却从未听说过有道体修士出现的事情了。
　　感情这传说还真的只是传说，是来自于上界的传说。
　　但这时候，秦月儿却是瞪大眼睛出声了：“不对啊，按照澜前辈的说法，妾身腹中孩子又凭什么身怀道体呢？周郎和妾身双修的时候，我们双方修为都还是元婴期啊！”
　　她重获新生后，一直是澜道人教导她修行，所以一直将澜道人视为师长，在澜道人面前一直以晚辈自居。
　　“这正是澜某所惊讶的地方，周道友可知其中原因？”
　　澜道人眼中也是露出了一丝好奇之色，面带期待之色的看向了周阳。
　　“咳咳，此中情况复杂，周某也不知道，可能与周某当时身具浓厚的天眷有关吧！”
　　周阳面色有些尴尬的一阵轻咳，回答的有些朦胧模糊，不愿详说。
　　他自然不好意思说，自己是在和秦月儿的双修状态中，冲击渡劫期成功的。
　　按照澜道人的说法，当时的他，勉强也可算作渡劫期真仙了，而且又有浓厚天眷在身，彼此体质又恰好一阴一阳，契合阴阳大道。
　　这样种种因素结合下，导致秦月儿怀上一个道体资质的后代，也就成了可以解释的事情了。
　　澜道人当然看出了周阳有些言不由衷，但他也没有过多追问，只是微微颔首道：“或许吧，不过道体资质的后代非同凡响，光凭秦道友一人之力来孕育，待到孩子出世之时，恐怕会对她产生不小伤害，周道友最好在孩子出世之前，时常以双修之法助她一同孕育此子！”
　　说完他也是大有深意的看了一眼秦月儿说道：“若是孕育得当，说不定孩子出世之时，就是秦道友晋升元婴后期之时！”


第八百二十二章：纯阳道体！
　　秦月儿孕育道体资质后代的事情，还是被周阳严格保密了下来。
　　尽管他已经知道了秦月儿怀胎五年还未生产的真相，但依旧不想让这件事传扬出去。
　　所以知道这件事的人，除了他和秦月儿、澜道人外，就只剩下一个从流云洲修仙界归来的萧莹。
　　连陆雪薇这个女徒弟，这次也被周阳瞒住了。
　　此后的五年时间里，他就专心在洞府中陪着秦月儿，每日晚上的时候，便会与秦月儿进行双修，在阴阳合和状态中，将自身一部分仙元法力渡入秦月儿体内，让她本人和肚子里的孩子吸收掉。
　　还好澜道人说过，未出世的情况下，秦月儿肚子里的孩子哪怕孕育十年，灵智也顶多是比正常婴儿强上一点点，就是趋利避害的本能会被加强许多罢了。
　　不然这每日晚上与秦月儿进行双修，周阳还真难以放开心神进入状态。
　　尽管如此，这五年的时间，也让他过得好似五百年一样长久。
　　亏得他现在是真仙法体，不然五年时间每天都双修，就是他以前肉身强大无比，怕是都要借助丹药灵物帮助才能维持下来。
　　甚至萧莹偶尔都会开玩笑抱怨说，两人在一起两千多年，双修的次数都完全不及秦月儿这五年。
　　没到这时候，秦月儿就会羞得有些无地自容，同时也对她充满了感激之意。
　　毕竟不是每个正牌道侣都像萧莹这样宽容大度，对于这种事情一点都不介意，甚至还时常炼制一些弥补元气的灵丹给她服用。
　　五年后的某一夜，周阳日常与秦月儿进行双修一番后，正要扶着俏脸满是媚意的爱妾躺下休息，便见到秦月儿忽然抓住他的手，声音柔媚地说道：“妾身感觉差不多了，明日这孩子应该就能出世了！”
　　“是吗？那可真是太好了！”
　　周阳心中一喜，竟然有种大松一口气的感觉。
　　然后他似乎也觉得这话有些不对劲，又抓住爱妾的玉手，和声说道：“这些年真是辛苦月儿你了，等这孩子以后长大了，他要是敢不孝顺你这个娘，老子一定饶不了他！”
　　直到现在，他还是没法对这个儿子生出多少好感来，总感觉这小子以后不会像长子周广诚那样听话孝顺。
　　秦月儿早就习惯了他这种话语了，闻言也不再和他争论这件事，只是睁大美眸看着他问道：“那孩子的名字周郎可想好了吗？”
　　周阳闻言，只是略一沉吟，便点了点头道：“他哥哥叫广诚，他就叫广正吧，希望他以后能够做一个正直良善的人！”
　　“周广正么？倒也挺顺口！”
　　秦月儿微微念叨了一番这个名字，就微微一笑，认同了这个名字。
　　这般过去一夜，及至朝阳天明时分，秦月儿便顺利诞下了腹中怀了十年的男婴。
　　哇！
　　随着一声清脆有力的婴儿啼哭声从秦月儿洞府中响起，一阵无比强烈的金色灵光，忽然从她洞府内冲霄而起，直接在她洞府上空形成了一轮金色太阳。
　　这般罕见异象，瞬间吸引了整座灵犀峰上所有周家修士的目光。
　　许多周家修士都走到外面看着那轮金色太阳，窃窃私语的议论着这种异象的来历原委。
　　甚至连山上的陆雪薇也是颇感诧异，不由飞向了秦月儿的洞府，准备弄清楚这异象来历。
　　唯有澜道人在见到这种异象后，似乎早有预料一般，只是喃喃自语道：“出世之时天现金日，果然是道体之中的【纯阳道体】，看来此界日后又要出一位纯阳真仙了！”
　　道体不像灵体一样有着很多种，世间道体一共只有九种，每一种道体的出现，都会伴生一种独特的异象。
　　由于周阳本人的体质和功法原因，加上通过他描述看到的秦月儿腹中胎儿情况，澜道人早就预料到秦月儿所孕育的儿子，是身怀九大道体之中的【纯阳道体】了。
　　而在秦月儿的洞府内，周阳看着怀中一出世就闹出这么大动静的婴儿，脸色也是惊喜交加，并未如此前表现的那样排斥这个儿子。
　　不管怎么说，这总归是他的儿子，那种父子之间血脉相连的感觉，是怎么也做不得假的。
　　说来也是令人啧啧啧称奇。
　　这小家伙出世后，身上不但没有一丝血渍，反而散发着尊贵无比的金色灵光，并且除了刚出世的时候啼哭了一声外，便没有再哭过了，双眼也是在啼哭之时便睁开了。
　　此时被周阳抱在怀中，小家伙便睁大一双乌溜溜的眼睛和他对视着，眼神纯净不沾一丝杂质。
　　“夫君，是月儿妹妹生了吗？快让妾身看看孩子。”
　　周阳正和自己这个小儿子大眼瞪小眼互相看着，看见异象后赶来的萧莹，便急匆匆闯进了洞府中，从他手中抱走了刚出世的小家伙。
　　“看起来和广诚当初也没多大区别啊，真是难以相信，这孩子竟然在月儿妹妹肚子里待了十年才出世！”
　　萧莹抱着怀中的小家伙，这里捏捏，那里摸摸，俏脸上也满是不解困惑之色。
　　毋庸置疑，她之所以这么急着赶过来，也是想要看看，秦月儿这怀胎十年才生下的儿子，到底和自己怀胎十个月生下的儿子，有多大不同。
　　可是现在看到的情况，显然和她事先预想之中有些相去甚远，令她有些困惑。
　　周阳却是没有再去理会被道侣抱在怀中的儿子，而是把目光看向了刚生产完毕的秦月儿。
　　只见此时的秦月儿，因为分娩而弄脏的身体，已经被她以法力洗净，如今正似有所悟一般闭上双目处于顿悟修行之中。
　　“这便是澜道友所说的机缘么？是因为道体出世之时所泄出的那股先天纯阳之气？”
　　周阳眼中精光一闪，想起先前的发现，顿时便明白秦月儿顿悟的机缘来自于何处了。
　　然后他没有再打扰秦月儿修行，而是拉着道侣萧莹一起出了洞府。
　　正好这时候陆雪薇赶到洞府外，正犹豫着要不要传讯给秦月儿询问情况。
　　此时忽然见到周阳和萧莹抱着一个刚出世婴儿出来，她顿时就有些傻眼了。
　　“师尊，师娘，这，这……”
　　陆雪薇目瞪口呆的看着萧莹怀中男婴，脸上除了惊讶还是惊讶。
　　“这是你以后的小师弟，你师尊和你秦姨的孩子。”
　　萧莹微微一笑，笑着为脸色有些尴尬的周阳解释了怀中婴儿来历。
　　“噢，噢！”
　　陆雪薇呆呆的点了点头，明显还未从这个消息当中回过神来。
　　没办法，周广正的出世，完全打破了陆雪薇此前的常识认知，骤然听闻这个消息，她一时间还真难以从此中回过神来。
　　毕竟在她的认知里，渡劫期真仙，根本没可能还能孕育出后代。
　　周阳见到徒弟这幅震惊无比的呆愣样子，心中更是尴尬的不行，当即便对道侣说道：“莹儿你带雪薇回洞府慢慢说吧，为夫去见一见澜道友，问一问他这孩子今后修行的事情。”
　　说完便身形一动，消失在了原地。
　　“呵呵呵，走吧，雪薇你和师娘我来，此中内情师娘我来替你师尊和你说明。”
　　萧莹不由一阵失笑，笑着拉了拉陆雪薇的手，将她带去了自己洞府解释这件事。
　　另一边，周阳到了澜道人身边后，澜道人似乎早就猜到他会过来一样，马上就主动出声道：“周道友是过来询问该如何教小儿子修行的事情吧？此事简单，【纯阳道体】是世间至纯至阳体质，可以修行所有阳属性功法，并且在渡劫期之前，都不会遇到任何修行瓶颈！”
　　在渡劫期之前，都不会遇到任何修行瓶颈！
　　哪怕周阳早就知道身怀道体的修士，必定天资极其不凡，此时听完澜道人的话语后，也是有些惊到了。
　　身为渡劫期真仙的他，太明白这一点意味着什么了。
　　这意味着只要给周广正一定的修行时间和资源，他五十年结丹，一百年结婴，都不是什么难事！
　　“周道友是不是觉得这种资质太过变态，对于其他修士来说，很不公平？”
　　澜道人目光淡然望着周阳，一下便说出了他的心声。
　　周阳闻言，也不否认的点了点头道：“的确是有些过于骇人了，这不是和那些真灵后裔一样了么？”
　　“不然周道友以为呢？道体资质，原本就非凡人所能孕育诞生，若是没有这种好处，怎么配得上【道体】二字的称呼？怎么对得起渡劫期真仙为了孕育道体资质后人所消耗的仙珍？”
　　澜道人一通反问，顿时说得周阳有些哑口无言。
　　的确，从本质上来讲，真仙和真灵，都是同一阶层的存在，那么真仙的后裔和真灵后裔一样，也是理所应当之事。
　　但想是这样想，对于周阳这样一个经历无数艰难险阻，无数生死危机才能走到今天这一步的人而言。
　　只要一想到别人从出生之后，顺顺利利打坐修行一两百年就能走到这一步，他就心中无法遏制的涌现出了一种嫉妒之意，哪怕那人是他的儿子。
　　“当然了，道体资质修士虽然在渡劫期之前没有修行瓶颈，可是能否渡劫成仙，却也还要看其本人的造化，并且渡劫成仙之时，他们遇到的天劫威力，也会相应比寻常修士强出不少！”
　　澜道人准确把握到了周阳的心理，及时说出道体资质修为的一项“缺点”，给了他一点点安慰。
　　只是一点点安慰罢了！
　　呼！
　　周阳轻吐一口气，没有再去想这有些打击正常修士道心的事情。
　　还好他已经是渡劫期真仙了，不然听到这个消息，道心肯定是要急剧波动起伏的。
　　而他也瞬间决定，这件事一定谁都不告诉，连周广正本人也要瞒住。
　　只见他眼中精光一闪，定定看着澜道人问道：“澜道友刚才说【纯阳道体】能够修行一切阳属性功法，难道也包括周某所修行的《乾阳仙经》这种专属于【乾阳宝体】修士的功法么？”
　　“这是自然！”
　　澜道人微微点头，然后又不禁摇了摇头道：“不过澜某不建议周道友让令郎修行你这门功法，因为他终究不是【乾阳宝体】资质，哪怕可以修行你这门功法，也无法发挥出这门功法应有威力。”
　　“这样么？那看来以后还得另外为这小家伙找一门适合他的强大功法了！”
　　周阳若有所思的点了点头，从善如流的听从澜道人劝告，放弃了这个想法。
　　不过此事他也不用太着急，因为功法完全可以进行更换，以周广正【纯阳道体】的资质，哪怕到了元婴期进行功法更换，也不会对他今后的修行造成什么阻碍。
　　之后周阳又和澜道人交流了一些自己从人族三仙那里得来的秘闻消息，便回到洞府去看望自己那个小儿子了。
　　周家老祖多了一个小儿子的消息，并未被多少人知道，哪怕是周家现任族长周传兴也不清楚。
　　周广正第一次露面，是三岁之时由萧莹从外界带回来，对外宣称是新收的弟子。
　　随着周阳得道成仙，萧莹作为他的道侣，地位那也是瞬间涨到了比元婴九层“半步真仙”境界修士还高的程度，周家族中哪有谁敢质疑她的事情。
　　而在周广正长到三岁后，闭关三年的秦月儿，终于成功突破到元婴后期出关了。
　　她一出关，周阳当即便带上她们母子和道侣萧莹，一家人一起前往了天南洲修仙界的“枯荣谷”拜访【枯木真人】这位人族真仙。
　　途中在路过蛮荒丛林的时候，周阳让化身带着萧莹和秦月儿母子去了赤霞峰拜访朱紫真，自己则是独自去了蛮荒百族所掌控的洞天世界【万灵秘境】。
　　他此时虽然有九成的把握肯定姜凤仙母女是被带去了上界，但是不亲自过去那【万灵秘境】走一趟，不亲自从几大蛮荒异族的高层口中得知当年事情经过，他总是无法完全放心。
　　当然他并不会仗着现在渡劫期的修为便蛮干，在抵达那【万灵秘境】之前，他就刻意释放出了自己渡劫期真仙的气息，引导蛮荒异族背后的守护者万婆婆前来相见。


第八百二十三章：解除心结，造访仙友
　　“老身就说了，谁会用这种方式找老婆子过来见面，原来是人族的周道友啊！”
　　“怎么？周道友刚刚成道不久，怎么会有闲心来这里找我这老婆子？”
　　蛮荒丛林内一座山峰上，万婆婆顺着气息指引赶来这里，看见等候在此的周阳后，脸上顿时露出了意外神色。
　　上次【枯木真人】过寿，周阳的表现她也是看在眼中，此前听闻周阳渡劫成仙的消息后，她也只是感叹一声人族真是气运所钟，并不觉得有多意外。
　　只是现在周阳刚渡劫成仙不久，便来蛮荒丛林找她这位异族七阶存在见面，实在是有些让她意外了。
　　“周某本是借道蛮荒丛林去拜访枯木仙友，只是路过此地的时候，恰好想起一件当年旧事还未调查清楚，便想请万道友行个方便，为周某了结遗憾。”
　　周阳对着万婆婆微微一点头，也不藏着掖着，直接道明了自己用意。
　　“是吗？那不知周道友想要调查什么？”
　　万婆婆不置可否的看了周阳一眼，淡淡出声问起了详细内情。
　　周阳闻言，当即沉声说道：“周某当年还有一位道侣和女儿，因为道侣本人父亲是【天凤族】的一位长老，她和周某女儿都觉醒了【凤凰真血】，并在后来前往了【天凤族】修行。”
　　“一千多年前那次【万灵秘境】开启，周某那位道侣和女儿也随着【天凤族】的人一道进入了秘境里面，只是最终她们母女却都没能回来！”
　　“当年周某实力不足，纵然想要查清楚此事，也无能为力，现在周某已然渡劫成仙，此事理当查个清楚明白了！”
　　说到此处，周阳微微一拱手道：“周某知道万婆婆你是蛮荒百族的守护者，因此这件事还得请万婆婆你帮忙通知一下那几大掌控【万灵秘境】的种族，让他们将当年调查到的情报，都给周某送来一份。”
　　“千年前失踪在【万灵秘境】当中？”
　　万婆婆脸色微微一变，不由深深看向周阳问道：“那周道友可是知道，你那道侣和女儿现在活着还是早已陨落？”
　　“这正是周某想要调查清楚此事的原因所在！”
　　周阳面色凝重的与万婆婆对视着，语气凝重地说道：“哪怕到现在，周某手中保留的道侣魂牌，依旧只是无法据此寻到其本人，并未出现破裂损毁！”
　　万婆婆眼中神色一凝，一副若有所思的样子微微点了点头，而后看着周阳沉声应道：“既然是这样，周道友也是明白人，当年【万灵秘境】凝似有上界大能存在跨界降临的事情，周道友也当听说过，难道此处还不足以为道友解惑么？”
　　“关于上界大能存在跨界降临的事情，周某自然听说过，可是周某如果猜得不错，此事应该是自万婆婆您口中传出去的吧！”
　　周阳说完，也是深深凝视着万婆婆问道：“那么周某正好在此请问万婆婆一句，您是依照什么原因作出如此判断的？”
　　“此事老身当初在枯荣谷的时候，也和枯木道友他们说过了，当时老身得知【万灵秘境】出事后，便第一时间赶了过去查看情况，而后发现秘境是在虚空外界被人以大神通强行打开一个缺口，甚至让一些虚空乱流涌入秘境之中，给秘境世界造成了极大破坏！”
　　“周道友现在是渡劫真仙，应当知道从虚空外界闯入【万灵秘境】这样的洞天世界，和从此界进入洞天世界，难度完全不同！”
　　“所以若非是上界大能存在出手，何以解释当年【万灵秘境】发生的这种情况？”
　　万婆婆这回倒是痛快，很干脆的说出了周阳想知道情报。
　　而听完她的回答，周阳也是脸色深沉的陷入了沉思。
　　就像万婆婆说的那样，作为半依附于“灵寰界”的一个“洞天世界”，若是从“灵寰界”进入【万灵秘境】，并不算多难。
　　即使没有刻意留下的传送阵和空间通道，七阶存在只要有空间道标指引，就不难打破空间进入其中。
　　但如果是从界外虚空进入【万灵秘境】，那就首先需要打破“灵寰界”的世界屏障。
　　要做到这一点的话，至少出手之人的力量要达到渡劫后期才行。
　　但考虑到“灵寰界”外面是混沌虚空，而出手之人的力量必须打穿无尽虚空，打穿“灵寰界”的世界屏障，准确落到【万灵秘境】之中。
　　这就根本不是七阶存在能够做到的事情了，甚至不是一般八阶存在能够做到的事情！
　　起码周阳那位师尊【东莱真君】是万万没有能力做到，不然想要取走【先天五行玉】也不用搞得那么复杂了。
　　这般沉思良久后，周阳才抬起头来看着万婆婆说道：“或许万婆婆你说的是对的，但如果可以的话，周某仍旧希望能够进入那【万灵秘境】当中亲自寻找一遍！”
　　万婆婆听到他这话，不由皱起了眉头。
　　【万灵秘境】乃是蛮荒百族的圣地，哪怕周阳是人族真仙，照理也不该破例的。
　　但她想起自己不久之后便要随杜重阳去冒险行那“偷渡”飞升之事，而自己离开后，没有七阶存在庇护的蛮荒百族，也根本挡不住周阳这位人族真仙的窥探。
　　于是最终还是轻轻点了点头道：“也罢，既然周道友你不死心，那老身就亲自带你去一趟好了。”
　　“多谢万婆婆成全。”
　　周阳道了一声谢，当即便随着万婆婆前往了那【万灵秘境】。
　　可惜让他不知道该庆幸还是失望的是，尽管他耗费半月时间，将那【万灵秘境】内部每一块地方都找遍了，依旧没能发现姜凤仙母女留下的半点痕迹。
　　由此可见，姜凤仙母女九成九的可能是真离开了“灵寰界”。
　　这次之后，他也算是彻底熄了在“灵寰界”找到姜凤仙母女的心思。
　　很快便再度感谢了万婆婆一番，辞别对方前往了赤霞山与妻儿见面。
　　赤霞山上，朱紫真尽管已经提前知道了周阳渡劫成仙的消息，这时候真正见到他的本体后，也是心情复杂无比，感慨万千。
　　“一别数百载，周道友便已经是仙家中人，真是令妾身觉得自己这几千年都白活了！”
　　她面色感慨的望着周阳一阵叹息，眼中满是惊叹羡慕之色。
　　此时的她，不由想起了当初在东华洲修仙界，周阳求她帮忙之时所说过的话。
　　当时周阳以自身潜力为筹码，请她帮忙相助爱侣。
　　那时候她如何能够想到，短短两千年不到，当年她随手可以碾死的一位人族金丹修士，现在反过来修为已经超过了她，成为了无数修士梦寐以求的渡劫真仙。
　　“朱道友何须自谦，周某看朱道友现在的情况，应该距离渡真灵天劫也不远了，以朱道友的实力，渡过天劫也应当是十拿九稳之事！”
　　周阳面带笑容的回应着朱紫真所言，也没有任何托大的意思。
　　朱紫真听到他这话，却是不由苦笑道：“周道友说笑了，真灵天劫何等凶险，妾身要是十拿九稳，就不会直到现在还未渡劫了。”
　　周阳却是眼含深意的看着她说道：“不管怎么说，朱道友晋升七阶，几乎都没有多大的问题，只是时间长短罢了。”
　　他可是知道，朱紫真当初在那【朱雀秘境】之中得到了极大的好处，本身所拥有的朱雀血脉，已经被淬炼提升到了极为精纯的程度。
　　现在朱紫真还未选择渡“真灵天劫”，周阳估计她并非是没有实力渡劫，而是想要渡劫之前，将自身的朱雀血脉潜力挖掘到极致，这样渡劫之时借助天雷之力的洗礼，将来羽化成为真正的八阶真圣“朱雀”概率才会更大。
　　“那就借周道友吉言了！”
　　朱紫真微微一笑，也没有再谦虚什么。
　　这样与朱紫真叙旧了几日，周阳便带着妻儿重新上路，赶往了位于天南洲修仙界的“枯荣谷”。
　　等他第二次来到“枯荣谷”外后，【枯木真人】似乎以什么手段提前发现了他到来，早已派出当初周阳见过的那一对双胞胎元婴女修在外等候。
　　时隔数百年过去，这两位元婴女修都已经是元婴后期修士了，想来应该也是那【通天乾坤丹】的功劳。
　　此时见到周阳一家到来，两位元婴女修目光只是在萧莹、秦月儿两女身上一扫，便尽数落到周阳身上，恭恭敬敬的向他福身一礼道：“老祖得知【乾阳真人】仙驾光临枯荣谷，特地谴我们姐妹在此恭迎真人前辈，还请前辈随我等入谷。”
　　“枯木仙友真是有心了，那就请两位道友前面带路吧。”
　　周阳微微点头，把手一挥，便示意两女打开山谷阵法带路。
　　等到进入山谷内后，哪怕此前已经从周阳口中得知了谷内情况，萧莹和秦月儿在看见那棵【通天乾坤木】后，也是忍不住露出了震撼神色。
　　尤其是萧莹，她修行《九天元阳长生造化仙经》已经达到了元婴六层，在进入“枯荣谷”这种木属性功法修士的修行圣地后，只觉得浑身都是说不出的舒畅，对这里一切都感到无比亲切。
　　而那棵【通天乾坤木】，更是对她产生了极大的吸引力，让她很有种以后一辈子在那里修行的冲动感。
　　“这位道友身上好精纯的木属性法力，看来所修行功法必定非同一般啊，不知是哪种传世仙经？”
　　苍龙洪亮的声音忽然从半空中响起，却是【枯木真人】的化身不知何时出现在了半空中，此时正眼含惊讶之色的看着萧莹。
　　“枯木仙友好眼力，这是周某道侣萧莹，她所修行的功法，便是周某当初从【东莱仙岛】得到的【东莱真人】主修功法《九天元阳长生造化仙经》。”
　　周阳说着，又一指秦月儿与其抱在怀中的周广正说道：“还有这位也是周某道侣秦月儿，以及犬子周广正。”
　　“周仙友不是在开玩笑吧，你说这小孩儿是你……等等，这怎么可能！”
　　【枯木真人】化身满脸震惊的看着秦月儿怀中小孩，眼中满是难以置信之色。
　　“枯木仙友的眼力果然名不虚传，看来已经看出了犬子的情况，那周某也不瞒仙友什么了，犬子周广正的确是身怀【纯阳道体】这种绝世资质！”
　　周阳面带笑容的看着【枯木真人】化身，大大方方的说出了周广正资质情况。
　　他本来也没想着这件事能隐瞒住【枯木真人】，毕竟在他们这等存在眼中，别说是一个三岁小孩，就是修为高深的元婴期修士，也能看得出对方资质情况。
　　而以周阳现在的修为实力，也完全不需要担心别人知道这件事后，敢把自己儿子怎么样。
　　“竟然真的是道体资质，没想到老夫有生之年，竟然也能看见传说中的道体资质！”
　　【枯木真人】化身语气略微有些激动的喃喃自语着，然后不用满脸羡慕之色的看着周阳说道：“周仙友真是好造化，好运气啊！”
　　一个道体资质的后代，几乎意味着一位将来的“准仙人”。
　　哪怕是【枯木真人】这样活了一万多年的渡劫期真仙，得知此事后也是对周阳感到无比羡慕。
　　毕竟真仙也是由人修成的，真仙也不是没有七情六欲。
　　而一个正常的人，谁不想要有一个优秀的后代能够继承自己事业和志向。
　　周阳这时候听到【枯木真人】化身的话，当即顺势说道：“这小家伙的资质自然没有话说，但就是他今后修行的功法该如何选择，有些让周某伤脑筋，周某想着枯木仙友乃是我人族最年长的真仙前辈，这次便也特地一同带上了他前来拜见枯木仙友，希望枯木仙友能够就此指点一番。”
　　“如果是为了功法的事情，周仙友还真找对人了，老夫这里收藏的各种功法没有一千种，也有八百种，其中也有数种仙经级别的功法，正好老夫也对周仙友手中的《九天元阳长生造化仙经》很感兴趣，希望能够一睹这部当年飞升仙人所修行的仙经！”
　　【枯木真人】化身说完，当即便主动引领着周阳一家飞向了那棵【通天乾坤木】。


第八百二十四章：命中注定
　　【枯木真人】不知道是不是寿元真的不久了，还是在修行什么神通秘法不能耽误，总之周阳一家上了【通天乾坤木】后，也没能见到他的本体。
　　但好在他的化身秉承他意志，也可以视作他本人和周阳进行一切对话。
　　此时此刻，两位真仙便单独在树上一间树屋内进行密谈，而萧莹、秦月儿则是在原先树屋内，由那对双胞胎女修作陪。
　　“周某此次的主要来意，枯木仙友也知道，不知道枯木仙友需要周某做些什么，才肯将【枯荣生死气】这门神通传授给周某道侣萧莹？”
　　树屋内，周阳面色平静的看着【枯木真人】化身，开口便是单刀直入的直奔主题。
　　两人都是人族真仙，说话都没必要绕什么圈子，直说就好。
　　“其实【枯荣生死气】只是一门神通罢了，周仙友开了仙口，老夫没有道理不传授周仙友。”
　　【枯木真人】化身语气淡然的回答了周阳所问，然后话锋一转，大有深意的看着周阳说道：“但是周仙友如果想要自己道侣修行这门神通后，像老夫一样大大延长寿元，那就不止是学会这门神通就能做到了。”
　　“枯木仙友此话又是何解？”
　　周阳皱了皱眉，有些不解的看向了【枯木真人】化身。
　　“很简单，老夫的【枯荣生死气】神通虽然有延寿作用，但如果没有【通天乾坤木】这种生机异常旺盛的灵木作为肉身寄托之所，借助灵木的生机之力滋养肉身，那延寿作用也就和一件普通延寿灵物差不多。”
　　【枯木真人】化身说到这里，不由满脸感慨的看着周阳说道：“也是周仙友的运气好，老夫现在已经决定参与杜仙友的飞升计划，不然这棵【通天乾坤木】供养老夫消耗已经是捉襟见肘了，却是无论如何都没可能再供养第二个修士！”
　　“那枯木仙友的意思是……”
　　周阳看着【枯木真人】化身，面色随之凝重了起来。
　　“老夫的意思很简单，老夫可以传授【枯荣生死气】神通给周仙友的道侣，也可以在老夫离开后，让她以【通天乾坤木】为根基使用这门神通延寿。”
　　“但是作为交换条件，周仙友得为老夫提供一件顶尖的防御宝物，并且在老夫离开后，帮忙照顾老夫的后人，不让他们因为意外情况灭族！”
　　“而且【通天乾坤木】也只是为周仙友的道侣提供延寿保障，此物所属权还要归属老夫的后人，周仙友的道侣将来若是用不上此物了，还得归还此物给老夫的后人！”
　　【枯木真人】化身目光炯炯的盯着周阳，语气沉重的说出了自身条件。
　　“枯木仙友还有后人在世上？为何此前从未听说过这消息？”
　　周阳一脸惊讶的看着【枯木真人】化身，眼中满是好奇之色。
　　须知道【枯木真人】可是活了一万多年的渡劫期真仙，其若是有后人存在修仙界的话，那怎么也应该是一个名震修仙界数千年的大家族了。
　　可周阳却不知道，天南洲修仙界有什么值得特别提及的大家族。
　　“当然不是老夫的直系后人，老夫当年醉心修行，虽然早年也曾有过一位红颜知己，但却并无子嗣留下！”
　　“老夫让周仙友照顾的那些后人，皆是老夫弟弟所留下的后人，这些后人如今也不过是一个金丹家族，他们甚至都不知道老夫的存在，也甚至不知道家族已经传承了万年！”
　　“所以周仙友也不用特别照顾他们这个家族什么，只要不让他们因为惹上什么强敌而被灭族就行了，老夫也没想过让他们有什么辉煌显赫的身份地位！”
　　【枯木真人】化身语气平淡的说出了其中详情，解开了周阳心中的疑惑。
　　而周阳听完他的话后，也只是略一犹豫，便点头应道：“若是如此的话，周某答应枯木仙友了，枯木仙友所求的宝物，在枯木仙友与杜仙友飞升之前，周某定会送到仙友手中！”
　　“好，周仙友果然爽快，那么此事便这么说定了，接下来就请周仙友将那《九天元阳长生造化仙经》借予老夫一观，老夫也会向周仙友一家开放老夫的藏书室！”
　　【枯木真人】化身一声大笑，当即便与周阳离开了树屋，带着周阳一家去了同样位于【通天乾坤木】内的藏书室。
　　高达三千多丈的【通天乾坤木】，内中到底有多少树屋，恐怕只有【枯木真人】本人清楚，整个“枯荣谷”的精华，都在于这棵擎天巨木之内。
　　而在【枯木真人】的藏书室内，周阳一家也是收获颇丰。
　　作为人族目前最年长的真仙，【枯木真人】的藏书，比之【东莱真人】那里还要更为丰富。
　　但很可惜的是，【枯木真人】收藏的几部仙经级别功法当中，也没有适合周广正修行的功法。
　　“其实周仙友若想为令郎寻找一部合适的功法，老夫倒是可以推荐仙友去一个地方寻找。”
　　【枯木真人】大概也觉得自己看了《九天元阳长生造化仙经》后，又没能满足周阳的需求，有些不合规矩，在见到周阳脸上的失望神色后，也不由主动出声给他出起了主意来。
　　待到看见周阳神色微动的看向自己后，他便微微一笑道：“令郎既然身怀【纯阳道体】这等绝世资质，可以无限制修行任何阳属性功法，为何不去大光明仙宫试一试他们那部传承数万年却一直不见几人能够修成的《大光明仙经》呢？”
　　“《大光明仙经》？这能行吗？不是说只有身怀【光明灵体】的修士，才能修成这部仙经吗？”
　　周阳微微皱了皱眉，对于【枯木真人】的这个建议，有些持怀疑态度。
　　“【光明灵体】才能修炼《大光明仙经》是不错，可是也从未有人说过【纯阳道体】不能修炼《大光明仙经》啊，而光属性功法无论从哪一方面来讲，都是属于阳属性功法范畴内吧！”
　　【枯木真人】淡淡一笑，却是回答的信心十足，很有自信。
　　周阳听到他这话后，也是不禁陷入了沉思。
　　这般沉思良久后，周阳也不得不点头道：“也许枯木仙友说得没错，如果犬子真能修炼那《大光明仙经》的话，那这部仙经还真可能是此界能够找到的最适合他修行功法。”
　　之后周阳却是把自己的化身和道侣萧莹都留在了“枯荣谷”修行，自己本人则是带着秦月儿母子返回了无边沙海修仙界。
　　自从周阳晋升渡劫期后，他的化身也有了晋升七阶机会。
　　但这具化身虽然根底足够晋升七阶，可毕竟不能像本体那样，能够借助突破境界之时引动的天地异象，炼化无穷天地灵气化作自身法力修为。
　　他这具化身想要真正晋升七阶，还需要长时间闭关修行增进法力，直到彻底将法力修为提升到七阶为止。
　　而在这“灵寰界”之中，没有哪处地方比“枯荣谷”更适合他的化身闭关修行了。
　　同样的，萧莹想要尽快修成【枯荣生死气】这门神通，也必须在“枯荣谷”修行一段时间，接受【枯木真人】这位渡劫期真仙的指点。
　　再说周阳，他带着秦月儿母子重新踏上极西之地修仙界的时候，心中也是充满了感慨。
　　原本以为秦月儿跟随他后，可以抹除和大光明仙宫的联系了，可没想到事情兜兜转转一圈后，又转了回来。
　　此去大光明仙宫，周阳倒是并不担心得不到《大光明仙经》这门功法。
　　以他人族真仙的身份，大光明仙宫根本不可能拒绝他这个“小小要求”。
　　他担心的是，大光明仙宫会因此要求周广正加入仙宫。
　　毕竟《大光明仙经》乃是大光明仙宫真正的根本传承功法，按照仙宫的祖训，能够修成这部功法的修士，自动晋升为仙宫的“圣子”，待到其修为达到元婴期后，所有仙宫修士都要无条件接受其成为仙宫宫主。
　　若是周阳未成为渡劫真仙，此事他倒是没有什么意见。
　　毕竟大光明仙宫好歹也是明面上的“灵寰界”人族第一宗门，儿子周广正能够成为这样的大势力之主，怎么也不算委屈了他。
　　可是现在，他周阳身为渡劫期真仙，儿子周广正又是身怀【纯阳道体】这等绝世资质，还真不稀罕一个什么大光明仙宫宫主之位。
　　只是心中担忧归担忧，事情还是得办。
　　周阳带着妻儿抵达大光明仙宫的山门外后，直接传讯通知了现任仙宫宫主乔阳明过来见自己。
　　说起来，乔阳明能够坐上仙宫宫主的宝座，也得多亏了周阳。
　　若非周阳当初答应尹含光的请求，扶持他坐上仙宫宫主的宝座，他现在还是仙宫一位长老。
　　而前次【空虚真魔】跨界而来，无边沙海修仙界和极西之地修仙界同时遭到威胁，也是周阳出手消弭了这个威胁。
　　所以收到周阳传讯相召后，他一点仙宫宫主的架子都不敢拿捏，当即便马上赶往了仙宫之外拜见周阳，姿态甚是恭敬。
　　“乔阳明拜见周仙尊，未知仙尊仙驾降临，有失远迎，还请仙尊恕罪。”
　　堂堂大光明仙宫的宫主，此时却是如一后辈晚生一样，对着周阳鞠躬顿首不已，可见乔阳明心中对于周阳的敬畏。
　　而周阳看了一眼面前的乔阳明，也不客气什么，直接把手一挥道：“乔道友不必客气，你我也可以说是故人了，周某也就不与你客套什么，今日来仙宫见乔道友你，乃是为我这弟子向道友求取你们仙宫的传承功法《大光明仙经》一观，不知乔道友是否愿意？”
　　“什么！这……”
　　乔阳明一脸惊愕的抬头看着周阳，然后看了看被秦月儿牵着的周广正，眼中满是惊疑不定之色。
　　作为“老熟人”，关于周阳的情况他自然很是清楚，知道除了陆雪薇之外，周阳的其他弟子都是早就坐化逝世多年了。
　　而看秦月儿手中的周广正，明显岁数不到五岁，这般年纪的孩子，何德何能，可以让已经渡劫成仙的周阳收为弟子？
　　乔阳明想到这里，心中隐隐有了一个猜测，然后心情顿时就激动了起来。
　　他眼中火热之色一闪，对着周阳拱手一礼道：“周仙尊明鉴，《大光明仙经》乃是本门的根本传承功法，并且只有身怀【光明灵体】的修士可以修炼，可以从传承仙柱内得到这门功法传承。”
　　“晚辈虽然是仙宫的宫主，但是还真不知道这门功法如何修行，还真无法将这门功法交给仙尊品鉴！”
　　这事周阳还是第一次听说，一时间也是忍不住露出了诧异之色。
　　但他只是稍稍惊讶了一下，便轻轻点头道：“既然是这样，那也简单，乔道友带周某师徒去看看那传承仙柱，让周某这弟子试一试看能否得到功法传承就行了！”
　　“是，那请仙尊移驾本门，晚辈这就带仙尊前往传承仙柱。”
　　乔阳明恭敬应了一声，当即便在前面带起了路来。
　　他也是知道渡劫期真仙不能轻易现于人前的，故此也未通知哪个仙宫长老，直接利用自己宫主的权限，带着周阳一家进入了大光明仙宫的传承重地——光明殿。
　　这座【光明殿】位于大光明仙山之顶，乃是大光明仙宫的创造者【光明真君】亲手所铸造而成，蕴含强大的阵法力量。
　　如果大光明仙宫的宫主启动仙山守护阵法，结合十几位元婴期长老和大量金丹修士的力量，便是渡劫真仙想要打破阵法也不容易。
　　而仙山之顶的【光明殿】都是常年封闭，通常只有仙宫修士结婴成功后，得封仙宫长老，才能由宫主开启大殿，让其进入其中祭拜殿内祖师神像，获取一门仙宫顶尖传承神通。
　　这时候乔阳明打开仙宫大门带着周阳一家进入，却是让得这座建立了几万年的【光明殿】，极少数的迎来了外人光临。
　　而周阳进入殿内，第一眼看见的，就是殿中央那尊神圣威严的【光明真君】神像。
　　相比于他以往在其它【光明殿】见过的神像，这尊神像在材质和制作手法上面都是要强出不知道多少倍。
　　亏得周阳现在是渡劫期真仙，换成一般元婴期修士进来殿内，看见这尊神像后，恐怕都要忍不住生出敬畏崇拜之心。
　　而乔阳明口中的传承仙柱，则是【光明真君】神像面前一根顶天立地的乳白色玉柱，玉柱表面遍布各种玄奥繁复的“金篆文”和“银文”，无时无刻都在散发着白色灵光。
　　“那就是本门的传承仙柱了，周仙尊只要让令徒上前触摸传承仙柱，便可知其是否有缘得到《大光明仙经》了！”
　　乔阳明伸手一指殿内的乳白色玉柱，面上隐隐露出一丝期待之色地说道。


第八百二十五章：悲情英雄！
　　周广正的年纪还小，周阳怕他无法承受得住传承仙柱内传输过来的记忆信息，所以在他过去触摸那根传承仙柱的时候，就做好了助他切断信息传输的准备。
　　而随着秦月儿抱着周广正走到传承仙柱边上，让周广正将小手摸上那玉质石柱，顿时间那石柱上面铭刻的“金篆文”和“银文”便一下活过来了一样蠕动不止，似要从传承仙柱上面飞出来，一股璀璨的白色灵光，瞬间笼罩住了周广正和秦月儿。
　　周阳见到这一幕后，双眼一眯，很快就果断出手，在周广正小脸上露出痛苦之色的时候，强行截断传承仙柱的信息传输，将周广正带离了石柱旁边。
　　而没有了【纯阳道体】的气息牵引，那传承仙柱上面蠕动的仙家符文，很快就收敛了动静，恢复了平静。
　　周阳见此，当即对着儿子周广正说道：“正儿你现在回想一下，自己刚才得到了什么传承信息。”
　　话语落下，他便施展了一门秘法，让自己意识暂时和儿子周广正的意识产生链接，以窥视其记忆。
　　这种短暂的记忆窥视之中，他很容易就看到了周广正回忆起来的《大光明仙经》几个字，然后他就没有继续看下去，主动断去了链接。
　　周广正毕竟年纪还小，而周阳的元神又太过强大，周阳现在这样做，也是不想给儿子的灵魂留下什么后遗症。
　　“周仙尊，令徒刚才得到的传承信息，可是包含了《大光明仙经》？”
　　乔阳明目光火热的看着周阳，忍了又忍，终于还是忍不住问出了这句话来。
　　他虽然是大光明仙宫的宫主，却也没本事知道其他人从传承仙柱内得到了什么传承信息。
　　但周广正只是一个没有经过任何修行的小屁孩，却能让传承仙柱生出感应进行传承，其实已经足够说明一些东西了。
　　而周阳对上乔阳明火热的目光，不由微微皱了皱眉，知道自己担心的事情，很可能要出现了。
　　但是身为渡劫期真仙，他实在没有必要在这种事情上面欺骗乔阳明。
　　当即便微微颔首应道：“没错，正儿的确是获得了一点《大光明仙经》的传承，只是他如今意识薄弱，不适合接受完整的传承。”
　　“这么说来，周仙尊这位高徒也是身怀【光明灵体】？”
　　乔阳明激动的声音都有些出现了颤音，脸上满是欣喜若狂之色。
　　周阳却是没有回答他这个问题，而是面色平淡的看着他说道：“乔道友想说什么的话，有话直说就是了。”
　　听到周阳这有些冷淡的语气，乔阳明激动火热的目光，顿时为之一滞，也意识到了自己话语的失礼，连忙向他行礼致歉道：“仙尊恕罪，刚才是晚辈失态了。”
　　然后又对着周阳重重抱拳行了一礼道：“仙尊也知道，仙宫虽然一直有着《大光明仙经》这部根本传承功法存在，可是几万年来，能够修行这部功法的仙宫宫主，加起来也不过寥寥三人，最近的一人距今也已经有七千多年了！”
　　“而按照仙宫历代祖师遗训，但凡是能够修炼《大光明仙经》的修士，只要其愿意加入仙宫，便能够马上获封为仙宫的圣子，并在结成元婴后无条件成为仙宫的宫主！”
　　“如今正是仙宫数万年传承历史上最为衰落的时期，乔某无能，自认为无法带领仙宫走出衰落，走向强盛。”
　　“但是今日，乔某却看到了希望，看到了仙宫中兴的希望，这必定是祖师庇佑，必定是上天垂怜，必定是天佑我仙宫传承不绝，天怜我仙宫传承不易！”
　　“晚辈在此叩请仙尊垂怜，叩请仙尊开恩，叩请仙尊能够让令徒进入仙宫，让我仙宫能够传承不绝，再度中兴！”
　　乔阳明说到最后，忽然“噗通”一声跪倒在了周阳脚下，重重叩首祈求了起来。
　　堂堂大光明仙宫的宫主，元婴七层修士，竟然给人下跪叩首，这一幕要是让极西之地修仙界的修士见到了，怕是要比看见渡劫期真仙还要吃惊。
　　周阳也是微微有些吃惊，连忙伸手将其扶起：“乔道友这是做什么？快快请起，快快请起！”
　　乔阳明虽然被他拉起，却依旧是满脸祈求之色的对着他不断鞠躬道：“还请仙尊垂怜开恩，给仙宫一个机会！”
　　周阳见此，不禁皱了皱眉，无奈叹息道：“乔道友这是何必呢，仙宫现在依旧有着十几位元婴期修士，依旧是极西之地修仙界最大的势力！”
　　“不一样的，仙尊您不是仙宫的人，不明白《大光明仙经》对于仙宫的意义，不明白一位修炼《大光明仙经》的宫主，对于仙宫的意义有多大！”
　　乔阳明连连摇头，对于周阳的话语全然不认同。
　　然后他也不等周阳询问哪里不一样，便自言自语道：“仙尊以为，仙宫在一直无人能够修行《大光明仙经》的情况下，为何还要将之列为根本传承功法，数万年不曾改变？仙尊以为仙宫能够传承到今日还保持着这么大势力，靠得是什么？”
　　“《大光明仙经》能够成为仙宫的根本传承功法，数万年不曾改变，是因为只有修炼了这部功法的修士，才能发挥出仙宫三件传承仙器的真正威力，才能修炼【光明真君】当年威震此界的盖世神通！”
　　“而仙宫能够传承到如今还保持着这么大势力，除了三件传承仙器和【光明真君】留下的底蕴外，也是因为仙宫弟子对于【光明真君】发自内心的崇拜敬仰，纵然内部层层矛盾，也没人愿意背叛仙宫，背叛这份信仰！”
　　“修行《大光明仙经》的修士能够成为仙宫圣子和宫主，除了是因为祖师遗训如此外，也是因为在仙宫弟子的心中，他们都是【光明真君】的转世化身，天生就应该是仙宫的主人！”
　　“数千年前仙宫分裂的最直接原因，便是因为修炼了《大光明仙经》的宫主意外走火入魔暴毙身亡，几派长老们各自怀疑猜忌是对方暗害了宫主，致使仙宫为此内乱分裂！”
　　“但只要仙宫弟子知道仙宫内再度出现了一位能够修炼《大光明仙经》的圣子，一位【光明真君】的转世化身，那么仙宫的一切内部矛盾，都将不再是矛盾，所有人都会坚定拥护新宫主，届时仙宫积蓄沉淀了多年的沉疴旧疾，都将因为新宫主的出现而得到根除！”
　　乔阳明说到最后，语气中已经蕴含了一种狂热的情绪在其中。
　　很难想象得到，一位元婴后期修为，又大权在握的大光明仙宫宫主，竟然也会这样。
　　而且最让周阳感到不可思议的是，让乔阳明这样的那位【光明真君】，其实已经仙逝数万年了。
　　这种时隔数万年时间，还能让门中后辈修士如此狂热信仰的事情，委实令人感到难以置信。
　　周阳现在也能让周家的修士对自己像乔阳明这样狂热信仰，甚至比乔阳明还要狂热许多。
　　但那都是基于他现在还活着的情况下，如果他有朝一日不在“灵寰界”了，或者是陨落了，周家修士对他的信仰崇敬之意，肯定是要大为减弱的。
　　不过周阳也敏锐察觉到了乔阳明刚才那番话语之中的重点，那边是关于【光明灵体】修士被仙宫弟子视为【光明真君】转世化身的事情。
　　这个传说的存在，赋予了【光明灵体】修士在仙宫内的无上地位，也成为了仙宫弟子对于【光明真君】狂热信仰崇敬的一个重要因素。
　　他想到这里，心中一个存在了很久的疑惑，也随之问了出来：“说起来，周某也很好奇一件事情，【光明真君】前辈当年身为此界第一强者，明明能够飞升上界，为何又最终选择留在了此界呢？”
　　身为渡劫期真仙，周阳现在最想做的事情，“灵寰界”现存的各位七阶存在最想做事情，无疑都是飞升上界。
　　所以他是完全无法想象，【光明真君】这位在上古时期威压一界的绝代强者，为何在明明有能力飞升上界的情况下，却选择了留在“灵寰界”，看着自己寿元一天天减少而坐化仙逝。
　　“仙尊误会了，【光明真君】祖师当年不是不愿飞升上界，而是不能！”
　　乔阳明一开口，便是让周阳大吃一惊。
　　“不能飞升？为什么不能？【光明真君】前辈当年至少是渡劫后期修士吧，这等修为，哪怕没有飞升仙台接引，也能自行飞升上界吧！”
　　周阳满脸惊讶的看着乔阳明，着实被对方的话语给惊住了。
　　而被他这样看着的乔阳明，却是苦笑着摇了摇头道：“仙尊又误会了，晚辈说的【光明真君】祖师不能飞升上界，不是他没有能力飞升上界，而是他不能飞升上界去送死！”
　　“不能飞升上界去送死？这又是什么道理？”
　　周阳脸色微变，语气也变得严肃了起来。
　　难道飞升上界，除了混沌虚空之中的危险外，还有其它危险不成？
　　“具体的情况，晚辈也不知道，只是历代宫主口口相传的秘闻里面，说是【光明真君】祖师当年杀了上界一位大人物的子嗣，令其魂飞魄散在了此界，还将那位大人物的分魂化身斩灭在了此界，以至于那位大人物放下话来，只要祖师敢飞升上界，便让祖师生不如死，永世不得超生！”
　　“所以【光明真君】祖师虽然有能力飞升上界，却最终只能在此界遗憾坐化！”
　　乔阳明语气充满遗憾的说出了其中内情，也让得周阳提着的心放松了下来。
　　我说什么原因呢，原来是得罪了上界大佬啊！
　　那就和我没关系了！
　　周阳心中松了口气，紧张的神色也舒缓了许多。
　　说起来，他在上界不但没有仇人，还是有着“靠山”的。
　　无论是【东莱真君】这位半路入门的师尊，还是留下【乾阳宝珠】的那位【乾阳真人】所在门派，都有成为他靠山的实力。
　　他只要能够去到上界，不说混得风生水起，起码也不是无依无靠，谁都能够踩他一脚。
　　心神放松下来后，周阳也不禁替那位【光明真君】感到可惜。
　　以那位【光明真君】当时的修为实力，如果能够去到上界，八成是能够晋升成为返虚期地仙的，甚至将来未必没有成为合道天仙的可能。
　　但是可惜对方一失足成千古恨，得罪了上界的大人物，以至于最后只能遗憾在这“灵寰界”孤独终老而亡。
　　“所以你们仙宫关于【光明灵体】修士便是【光明真君】转世化身的传言，就是因为他在此界坐化仙逝而流传起来的？”
　　周阳看着乔阳明问道，语气却很是肯定。
　　乔阳明却没有回答，算是默认了。
　　“只是一个传言，便能有凝聚仙宫人心的力量么？”
　　周阳自言自语着，却是对此深感怀疑。
　　尽管世上有着“幽冥界”的传说，可是修仙者对于转世轮回的说法，其实大都并不怎么相信。
　　何况就算是真有转世轮回，谁又能保证“灵寰界”的修士坐化逝世后，能够再转世轮回到此界？
　　“仙尊言重了，传言或许不重要，但是修炼了《大光明仙经》的修士能够完全发挥出仙宫三件光属性传承仙器的事情，却是无可争议之事实，有此三件象征着仙宫最高权力和力量的仙器在手，仙宫弟子相不相信【光明真君】转世化身的传言，都肯定会愿意团结在这样一位强者身边！”
　　乔阳明不能再沉默下去了，他也知道在周阳这种真仙面前，说那些虚话套话只会让周阳厌恶，所以也就实话实说的说出了事实。
　　“你们仙宫那三件仙器，其余两件都好说，唯独【光明之颅】这件仙器，着实令人惊艳和忌惮，若是真有人能够将它发挥出全部威力来，逆伐真仙也不是不可能之事！”
　　周阳微微点头，算是认可了乔阳明的话语。
　　但是就在乔阳明以为他同意了周广正加入大光明仙宫之时，他却忽然出手了。
　　只见周阳忽然探手一抓，一把金色火焰大剑便在他手中凝聚而出，然后直接被他挥袖斩向了殿内的那座【光明真君】神像。
　　“仙尊你……”
　　乔阳明大惊失色，满脸惊怒交加的看向了周阳，完全没想到他竟然会毫无征兆的突然动手毁坏仙宫圣物。
　　若非他理智尚存于心，清楚知道面前的人乃是渡劫真仙，自己无论如何也不可能是对手，恐怕早就忍不住拔剑相向，捍卫仙宫的尊严了。


第八百二十六章：气愤的周阳
　　乔阳明面上的惊怒之色做不得假，这让周阳心中打消了惩戒其的想法。
　　而此时的乔阳明，在见到那尊【光明真君】神像被金色火焰大剑击中后，却是一下惊住了。
　　只见那尊被他视为泥雕木塑的神像，此时赫然是浑身散发着耀目灵光，轻易便挡下了金色火焰大剑的攻击。
　　“这……”
　　乔阳明满脸震惊的看着那尊【光明真君】神像，又转头看了看周阳，欲言又止。
　　“乔道友身为大光明仙宫的宫主，也不知道这是怎么回事么？”
　　周阳却是提乔阳明说出了他未尽之言，语气稍微有些冷淡。
　　乔阳明顿时浑身一个激灵，连忙朝他拱手施礼道：“仙尊明鉴，晚辈真的不知道这是怎么回事，还请仙尊为晚辈解惑！”
　　周阳却是不去看他，只是脸上冷冷一笑，满脸冷笑的看着那尊【光明真君】神像说道：“周某可没法为乔道友解惑，不过乔道友自己可以问一问这神像内藏头露尾的家伙，看看他到底是什么鬼东西，竟然敢窃居仙宫祖师的神像，接受仙宫弟子的膜拜！”
　　乔阳明顿时神色一惊，满脸惊骇的看向了那尊【光明真君】神像。
　　他没有周阳那样的本事，看不出神像里面有什么东西潜藏。
　　但是他很清楚，周阳不可能在这件事上面骗自己，何况这神像现在的状态，已经足以说明很多事情了。
　　可他同样清楚，能够躲藏在这座【光明殿】内的【光明真君】神像之中，神像里面的存在，绝对不是什么“鬼东西”，说不定就是大光明仙宫历史上某位曾经留下赫赫威名的祖师，甚至是……
　　基于这种情况，他一时间还真不知道该如何开口。
　　周阳倒也明白乔阳明此时的心情，也不过于逼迫他，当下不由双眉一挑，冷冷看着那尊神像说道：“你是自己出来解释呢？还是周某动手将你揪出来搜魂？”
　　听到周阳这话，那神像身上灵光微微一晃，体内忽然传出一声长叹道：“哎！阁下何必苦苦相逼，老夫都已经这个样了，难道还能威胁阁下什么不成？”
　　周阳哪会理会他这种话语，只是眼神冰冷的看着他自言自语道：“周某现在很好奇，你到底是仙宫历史上某位惊才绝艳的宫主？还是仙宫历史上某位长老？总不可能真是几万年前的【光明真君】本人吧！”
　　神像内的存在闻言，不由再度出声道：“这些都已经不重要了，老夫现在只是一个苟延残喘的残魂罢了，阁下堂堂真仙，难道连一个残魂都不能放过吗？”
　　“若你只是安心待在神像内苟延残喘，周某自然不会在意，可是你千不该，万不该，不该对周某的儿子生出恶意！”
　　周阳说到此处，不禁脸色一沉，语气森寒地说道：“就凭你区区一介残魂，也敢打周某儿子的主意，真以为周某成仙后，就不能动手杀人了么？”
　　声音未落，他便一步踏出，身形瞬间出现在了神像头顶，直接一拳轰了下去。
　　嘭！
　　一声巨响过后，水缸大的神像脑袋，直接就被周阳一拳轰碎。
　　然后他得势不饶人，直接又是顺势一脚踢向了神像的胸膛。
　　这时候神像终于反应了过来，忙抬起手臂意图阻挡他的踢脚，然而最终结果却是连手臂带胸膛的都被周阳一脚踢碎。
　　显然和周阳经过雷劫淬炼的真仙法体相比，这尊神像的材质，还完全不够看。
　　神像内的存在也很快明白了这个道理，所以他很快就化作一团白光从神像内一飞而出，直扑被秦月儿牵在手中的周广正，意图挟持人质。
　　但就在此时，一柄无形之剑瞬间斩中那团白光，令其“啊”的参加一声坠落向了地面。
　　然后周阳身影闪动，在那团白光落地之前，直接一把将其抓在了手中，布下层层封印将之化作了一个金色光球。
　　“你自己也说过了，你不过是区区一介残魂，有何本事在周某面前挟持人质？老实回答周某刚才的问题，周某还能送你一个痛快，否则便让你尝尝真火炼魂的滋味！”
　　周阳口中说着，指间上面却是忽然冒出一朵金色火苗，然后直接弹到了那颗金色光球之中。
　　“啊啊啊……别烧了，别烧了，我什么都说……”
　　凄厉的惨叫声响彻整座【光明殿】，一旁看着这一幕的乔阳明见此，顿时一阵头皮发麻，脸色一片煞白。
　　“别跟周某耍什么花样，以前的你或许实力不凡，但现在你也就是一个残魂，根本没资格在周某面前要求什么！”
　　周阳手一挥，打散了金色光球内的火焰，同时不忘再度警告一下里面的残魂。
　　而在他散去金色真火后，里面的残魂惨叫声也终于停下了。
　　如此过去一段时间，就在周阳忍不住想要再给这个残魂一点苦头瞧瞧之时，其终于出声了。
　　“阁下先前的猜测其实都很对，老夫既是【光明真君】的一道残魂，也是曾经的仙宫宫主韩奇！”
　　残魂一开口，便震惊了周阳和殿内的乔阳明。
　　“这不可能！你既然是【光明真君】祖师的一道残魂，又怎会是仙宫第十九代宫主韩奇祖师？”
　　乔阳明满脸震惊的忍不住惊呼出声，眼中满是不可思议之色。
　　身为大光明仙宫的宫主，他对于仙宫历代宫主的名字，自然是熟记于心。
　　而据他所知，仙宫第十九代宫主韩奇祖师所存在的时间，距离【光明真君】坐化仙逝的时间，至少相隔了七八千年！
　　同时那位韩奇祖师距离现在，也已经有近两万年时间了！
　　“或许也不是不可能，如果周某没有领会错误的话，阁下是夺舍了仙宫那位名叫韩奇的宫主对吗？”
　　周阳脸上惊色一闪，语气沉重的说出了自身推测。
　　身为外人，他这方面反而比乔阳明要容易看破许多。
　　“夺舍！”
　　乔阳明面色一变，似乎想到了什么一般，脸色瞬间变得难看了起来。
　　残魂却是没有在意乔阳明的神色，很是大方的承认道：“没错，那韩奇因为身怀【光明灵体】的缘故，在他修为晋升元婴期之后，就被老夫夺舍了！”
　　“只不过当时老夫也没想到，他竟然在外面有奇遇，修炼了一门诡异的元神同化秘法，最终老夫虽然夺舍成功了他，自身残魂却也受到他的秘法影响，被迫融合了他的一部分人格意识！”
　　“所以老夫现在即是【光明真君】的残魂，也是仙宫第十九代宫主韩奇！”
　　周阳听到这里，却是面色一动，不由接着他的话问道：“可是不对啊，乔道友先前说过，【光明真君】是得罪了上界大能存在，不敢飞升上界，最终寿元耗尽坐化仙逝于此界，既然是寿元耗尽坐化仙逝，你哪来的残魂留下？”
　　“而且你既然夺舍了那韩奇，再活一世，为何后来却不曾渡劫成仙？不曾借助这个新身份飞升上界？”
　　残魂听到他这话，却是凄凉一笑道：“阁下这个问题问得好，当时老夫原本也是想这样做的，但是等老夫修行到元婴九层之后却发现，老夫竟然还要再破一次仙门！”
　　“想来阁下也清楚仙门是有多么难开，而老夫当时因为是夺舍重修，肉身和元神存在着先天难以调和的隔阂，叩开仙门更是几乎没有可能！”
　　“若是早知如此，老夫当年还不如拼死一搏，试着飞升上界！”
　　千金难买早知道，残魂这时候的后悔之语，也就只是失败者的后悔罢了，成不了现实。
　　但周阳想听的却不是他这番话。
　　只见周阳脸色一沉，语气冰冷的再度问道：“你还未曾回答周某，你既然是寿元耗尽坐化仙逝，又是如何留下残魂的？你的这个残魂，又是如何苟延残喘到今日还能存在？”
　　残魂听到他此问，却是悠悠答道：“这就是阁下孤陋寡闻了，谁说在这下界坐化仙逝，就不能留下残魂了？如果渡劫真仙元神真那么容易寂灭，那么被封印在此界的上古魔头，又是如何过去万年也没陨落寂灭？”
　　“说到底这下界的渡劫真仙寿元上限之所以只有一万年左右，只是因为在这下界渡劫成仙的渡劫真仙，仙魂和仙体都是由下界天地法则塑造，必须遵守下界的天道法则限制！”
　　“但若是能够突破渡劫后期，去到此界之外修行，将仙魂和仙体在外界天地法则之中进行重塑，再回到此界的话，自然便可以不完全受下界的天道法则限制了！”
　　竟然还能这样！
　　周阳面色一惊，当真是头次听说这种秘闻。
　　此事他都没有从其他几位人族真仙那里听说过，不知道是那些人也不知道，还是知道了却没有告诉他。
　　他一时间也被残魂所透露出来的秘闻吸引住了，不由顺着其话语问道：“你既然能够去到此界之外修行，为何还要回来呢？”
　　残魂闻言，顿时没好气地答道：“阁下这话问得太没有水准了，混沌虚空之中有多危险，阁下难道真的一点都不清楚吗？别说是老夫当初一介渡劫后期修士，就是那些返虚期大能存在，也没谁敢一直停留在混沌虚空之中修行！”
　　“何况老夫当时也只是仙魂元神去了界外一趟，真仙法体还留在此界充当回归坐标，不回来难道在外等死吗？”
　　周阳被说得也是脸色一红，知道自己刚才问得确实有失水准，不符合自己渡劫真仙的身份。
　　不过他这时候也顾不得这点小节了，难得有这个机会能够从一位曾经的渡劫后期真仙口中得知界外秘闻，他自然是要物尽其用榨干这个残魂所知道的情报。
　　于是他很快又问道：“你刚才后悔自己没有冒险拼死一搏飞升上界，又是何道理？据周某所知，上界天地之广大，可谓是浩瀚无边，你就算得罪了上界的大能存在，只要飞升之后隐姓埋名，找个偏僻之地潜修，难道他还能在上界无边无际的广阔天地中找到你吗？”
　　“上界的天地确是浩瀚无边，可是飞升上界哪有阁下想的那么简单！哪怕老夫当年可以自行飞升上界，飞升之后也会首先被引向飞升台，录入仙籍后才能被准许进入上界修行，而老夫那位敌人本身就是坐镇飞升台的大能存在之一！”
　　“而且就算不走正常飞升渠道，走那种利用空间裂缝偷渡的渠道，进入上界后也会被监察仙官发现，派人带去飞升台审查！”
　　“据说这是上界合道天仙定下的天道规则，只要是从下界初次进入上界的渡劫真仙，谁也不能例外！”
　　残魂一边回答着周阳的疑问，又忍不住嘿嘿一笑道：“嘿嘿嘿，如果阁下将来真能有幸飞升上界的话，那可最好别说是从此界飞升上去的，否则那位大能存在说不定就会拿阁下替代老夫用来出气！”
　　“毕竟他当初等不到老夫飞升上界后，可是气得亲手毁掉了上界连通此界的飞升台，号称是让此界修士永世沉沦！”
　　原来“灵寰界”的飞升台，竟然是因为【光明真君】而毁掉的！
　　周阳听到残魂的话语后，又解开了一个困扰了此界无数修士的谜团。
　　然后他就脸皮一抽，险些气得一把火烧死这个残魂。
　　亏他此前听说了这家伙不能飞升上界的原因后，还同情他的遭遇。
　　结果原来就是因为这个家伙一人，害得“灵寰界”后世所有七阶存在都不能走飞升台飞升上界！
　　周阳相信自己要是将这个消息放出去，将残魂交出去，那些七阶存在们，绝对会不吝于用最残忍的手段来折磨这家伙，让他好好体会一下什么叫做痛苦！
　　当下不由咬牙切齿地说道：“你似乎很得意自己用一己之力，害得所有此界七阶存在为你的个人私仇买单？”
　　“阁下这样说就没意思了，那飞升台又不是老夫毁掉的，老夫也是受害者，何况你们这些后辈根本不知道当年那些上界真仙有多无耻和残忍，若非老夫当年打杀了那位大能存在的分身和儿子，给了那些家伙警告，此界现在的人族，安能活得这么舒适？”
　　残魂语气也有些激动了起来，俨然一副我为“灵寰界”立过功的姿态，对周阳的指责很是不满。
　　“是吗？那周某还真得提此界人族好好感谢你了！”
　　周阳几乎是咬着牙蹦出了这句话，然后手指一弹，一朵金色真火就被他弹进了金色光球之中。
　　什么玩意儿！
　　一个夺舍后辈苟延残喘的残魂，一个想要夺舍他儿子的混蛋，竟然还敢在他面前以恩人自居，真是活腻歪了！


第八百二十七章：大周帝国
　　周阳倒是也信守承诺，在掏空了【光明真君】残魂所知道的上界秘闻后，便直接将其炼化成了飞灰。
　　而那残魂也似乎是活够了，临到死前，竟然都没有求饶过一声。
　　“今日之事，乔道友应该知道怎么做吧。”
　　周阳炼化了残魂，目光一转，便落到了面色颇为不好看的乔阳明身上，话语中满是警告意味。
　　先前和残魂的对话，他也暴露了不少秘密，比如周广正是他儿子的事情。
　　这些事情他自然不想传扬出去，引起人遐想。
　　乔阳明听到他这话后，顿时心神一颤，连忙点头应道：“仙尊放心，今日之事，晚辈一定会守口如瓶，绝不会外传半个字！”
　　“那就好，那就这样吧，等过些年，正儿长大了，周某会再带他来一趟仙宫接受功法传承！”
　　周阳满意的点了点头，然后扔下这番话语，便直接带着妻儿离开了这座【光明殿】。
　　“可是仙尊……”
　　乔阳明想要说些什么，但周阳的身影已然从他视线中消失。
　　见到这种情况，他不由一声长叹，到口的话语又憋了回去。
　　今日之事，带给他的震惊绝对不算少，直到现在，他的心绪还未平复过来。
　　被仙宫弟子视若神明的【光明真君】，原来是假死脱身，并且夺舍了几千年后的仙宫天才弟子！
　　这个消息若是被现在的仙宫弟子们知道，绝对会引起滔天巨浪。
　　而残存到现在的【光明真君】残魂，竟然窥觑【乾阳真人】周阳的儿子，却最终被周阳所灭。
　　这个消息传出去，同样会在仙宫内引发轩然大波。
　　所以哪怕周阳没有特别警告，乔阳明也是根本不敢将今日发生在【光明殿】内的事情说出去。
　　他现在甚至都得庆幸，庆幸周阳没有迁怒于他，没有迁怒于大光明仙宫。
　　否则一位渡劫期真仙的怒火，完全足以让现在本就衰落的大光明仙宫，彻底走向灭亡！
　　周阳自然是不会去在意乔阳明如何想。
　　渡劫期的修为和实力，让他如今在面对任何非七阶存在的时候，都不用去考虑对方是什么想法。
　　虽然曾经的仙宫宫主尹含光和他说过，渡劫期真仙在“灵寰界”内，其实是相当于一个囚徒。
　　但那也只是从大局上面这样形容罢了，实际上渡劫期真仙在“灵寰界”内，绝对是属于那种横着走的存在。
　　这样一路回到周家，周阳也顺势把从【光明真君】残魂那里了解到的一些秘闻和澜道人说了一番，看看是否为真。
　　结果倒是还算让他满意，除了关于飞升台被毁的原因不清楚外，澜道人对于残魂所说的其余事情都做了肯定。
　　接下来，周阳在等待儿子周广正长大成年的时间里，也开始忙碌起了一系列的事情。
　　首先是为了他将来的飞升计划着想，一份记载着他所需材料的清单，被他交给了周家和玄阳仙宗等几个大势力，让几大势力的高阶修士接下来都去各个修仙界为自己收集相关材料。
　　然后为了完成对【枯木真人】的承诺，他又派遣金鹏和碧儿两大妖仆去了各个修仙界的大势力登门拜访，交换顶尖的炼器材料。
　　还有《玄阳宝典》的补全修订工作，也要他亲自来完成。
　　这些都是比较紧迫重要的事情，后续还有仙术神通的修行，本命仙器的蕴养，都等着他来做。
　　总之虽然渡劫成仙后，他暂时已经不需要为寿元和安全问题所操心，但是要做的事情也并不少。
　　而对于周家、玄阳仙宗等势力而言，周阳渡劫成仙后，他们获得的一个好处之一，就是不用再担心有任何敌人敢于主动攻击他们了。
　　所以原先需要坐镇山门和各处要地的元婴期修士或者一些金丹期修士，现在都是真正可以逍遥四海，到处游历闯荡了。
　　这其中周家的情况又最为明显，除了少数几个高阶修士外，周家的高阶修士现在都是去往了各个修仙界游历闯荡。
　　而他们在外面只要报出周家的名号，哪怕是元婴期修士见到了，也要客客气气，不敢有任何轻视。
　　原先困扰家族高层的家族传承问题，随着周阳这位家族老祖宗渡劫成仙，便再也无人担心了。
　　哪怕是练气期修仙者都知道，渡劫期真仙的寿元长达万年。
　　只要周阳这位家族老祖宗还在，周家哪怕没有元婴期修士又如何？
　　哪个吃了熊心豹子胆的家伙，敢对拥有着渡劫期真仙坐镇的周家出手？
　　所谓一人得道，鸡犬升天。
　　周家的修士或许无法跟随周阳这位家族老祖宗飞升上界，但在这下界之中，他们的确是已经享受到了极大的好处。
　　对于这点，其他修仙者也只有羡慕的份。
　　谁让他们的门派和家族没有出一位渡劫真仙呢？
　　修仙界可是从来没有什么人人平等的说法，大门派弟子和大家族修士享受高人一等的待遇，这是惯例。
　　时间飞逝，转眼间便是八年。
　　这一日，周阳因为推演补全《玄阳宝典》遇到一处难题，久不得悟，心中气闷之下，便走出闭关室到了外面散心。
　　他现在居住的地方，已经不是灵犀峰那种修士密集之所，而是原先沙海当中一处新孕育出来的灵峰。
　　这座灵峰独立于茫茫草原之上，本身只是一座二阶下品灵峰，周阳来的时候，还未有修士在上面修行。
　　他到了此处，便以幻阵将其遮掩住，独自在山上闭关参悟起了《玄阳宝典》这门功法。
　　不曾想八年过去后，虽然没有修士发现这座灵峰的存在，但是距离灵峰不远处的一个小湖泊边上，却是已经迁来了数十户牧民在此放牧栖息。
　　“现在凡人也开始到处迁移了么？”
　　周阳远远看着那一个个牧民帐篷，想了想后，便收敛修为气息，扮作了一个筑基初期修士御剑向着那牧民营地飞了过去。
　　他脚下的飞剑是六阶飞剑【大衍天罡剑】，但同样已经被他封印了灵光，看起来就是一柄普通二阶下品飞剑。
　　等他到了牧民营地上空后，发现他的牧民们，顿时齐齐跪倒在地向他行礼参拜不已，口中皆是喊着“拜见仙师”四字。
　　周阳见此，却是语气温和的出声说道：“尔等不必多礼，周某只是恰好路过此地，有些事情需要向尔等打听。”
　　说完他当即落下飞剑，降落到了地上。
　　“小民杨东川，蒙各位兄弟抬爱，得以担任大家的首领，仙师大人有话但可询问小民，小民必定知无不言，言无不尽！”
　　见到周阳落到地上，一个穿着羊皮外套的壮实中年汉子，连忙上到前来主动介绍了自己。
　　“原来是杨首领。”
　　周阳看了中年汉子一眼，淡淡出声问道：“周某一路飞来，数百里都不见其他凡人，唯独你们这些人在此地扎营放牧，这又是为何？你们之中连个修士都没有，不怕遇上妖兽都被吃了么？”
　　成为渡劫期真仙后，他的神识展开，方圆千里的情况都是一清二楚，所以他说数百里内都没有其他凡人，那绝对是没有错误的。
　　“仙师大人明鉴，我等自然也是不想如此的，可是原先庇护我等的仙师大人，因为与其他仙师大人斗法而陨落，我等失去了仙师大人庇佑，若是不迁移远离有着灵山的绿洲，便都要沦为那位获胜仙师家族凡人的奴隶！”
　　杨东川一边回答着周阳的疑问，一边咬牙说道：“与其一辈子给人当牛做马，受人欺压，我等宁愿深入这草原之中冒险一搏！”
　　周阳闻言，不由皱眉道：“就算是不愿在原先之处给人为奴为婢，你们也可以向着其他有着城镇存在的地方迁徙啊，为何一定要迁徙到这荒无人烟的草原深处？”
　　没想到杨东川听到他这话后，却是满脸无奈的摇了摇头道：“仙师大人您这就不知道了，像我们这种失去仙师庇佑的凡人，去了其他城镇，首先就要被盘剥缴纳一笔巨额保护费，然后就算能够在那里留下来，往后也基本上只能给当地修士家族的凡人当仆人，那和为奴为婢又有何分别？”
　　周阳听到这里，便明白问题出在哪里了。
　　像杨东川说的这些事情之所以会发生，问题其实只有一个，那就是无边沙海修仙界还沿用着以前的惯例，由修仙家族管理凡人。
　　既然是各个修仙家族来管理凡人，那么对待本族凡人和其他凡人，自然是完全不同的待遇。
　　尤其是现在的无边沙海修仙界，除了一个存在感不强的黄沙门外，就没有其它门派存在了。
　　而没有门派存在，非修仙家族出身的凡人，哪怕侥幸能够得到修仙功法接触修仙之道，也只能做一个散修，没法加入门派。
　　同时没有门派的存在，失去修仙者庇佑的凡人，不想死在野外的话，也只能沦为其他修仙家族的奴仆了。
　　这种情况若是长期存在下去的话，损害的无疑是整个修仙界利益。
　　周阳意识到这点后，便知道自己必须要干涉一下了，否则等周家那些后辈们看出这种情况的危害，还不知道要等多长时间。
　　或者他们哪怕看出了这种情况的危害，因为周家本身就是无边沙海修仙界最大家族的原因，也未必会愿意去进行改变。
　　想及此处，他当即对着面前的杨东川颔首说道：“原来如此，这倒是周某疏忽了，多谢杨首领为周某解惑。”
　　杨东川闻言，连忙摆手道：“不敢当仙师之谢！仙师大人还要问其它事情么？”
　　“不用了，此地并不安全，这块令牌给你拿着，你们若是遇上危险，可以往那边跑，那里有周某布置的阵法，足以护你们周全。”
　　周阳说着，便随手取出一块灵玉制作成了阵法出入令牌，将之扔给了杨东川，然后身形一动，便御剑飞离了牧民营地。
　　等到飞出一段距离后，他将飞剑一收，身形便化作金色遁光向着灵犀峰飞了过去。
　　没过多久，周阳便回到了灵犀峰上的洞府之中。
　　然后他一个神识传音下去，周家现任族长周传兴就被他叫到了洞府中。
　　这还是周阳渡劫成仙后，第一次召见周传兴，当他奉召前来拜见的时候，心情是非常激动的。
　　“今日召你来见，是有一件事情需要你出面领导周家去办，此事关乎无边沙海修仙界日后的繁荣兴衰，尔等不可有任何怠慢。”
　　周阳看着脸上难掩兴奋激动之情的后辈，当即将自己的想法传达给了他。
　　按照周阳的想法，无边沙海修仙界这种家族模式要想改变，只有一个办法，那就是立国！
　　只有建立一个或者数个、数十个凡人国度，让凡人归属凡人统治管辖，让仙凡分开，才能有效改善杨东川那些人所面临的困苦。
　　若是以前的无边沙海修仙界，立国是根本没法做到的，因为那时候凡人都被困于各个绿洲之中，根本无法与外界建立联系。
　　但是现在的无边沙海修仙界，沙海面积已经不足全域的五分之一，到处都是一马平川的草原，立国的基础反而比流云洲修仙界那些国家还要更好。
　　“凡人国度的君王，不一定要周家凡人担任，也可由一些势力和凡人数量比较多的大家族担任，但是周家必须派驻修士进行监管，确保那些凡人君王能够执行各项法律政策。”
　　“具体的法律政策制定，你可以自行和家族长老们商议决定，可以多多参考其它修仙界凡人国度的情况。”
　　周阳把自己的一些指导性意见说完，便对周传兴挥了挥手，示意其可以退下了。
　　“请老祖宗放心，晚辈和周家，一定坚决贯彻老祖宗的喻令，一定尽快完成此事。”
　　周传兴语气坚定的立下保证书后，便恭敬向着周阳行了一礼，就此退下去做这件事了。
　　三年后，一个名为“大周帝国”的庞大凡人帝国，以及十七个附属凡人王国，便在无边沙海修仙界之中建立了，包括周家凡人在内的所有无边沙海修仙界凡人，都一下成了这些国家的子民。
　　而就在这时候，周家的“孝”字辈长老周孝风，也顺利凝结元婴，成为了继周阳之后，真正意义上的周家第二位元婴期修士。


第八百二十八章：飞升前兆
　　周孝风结婴成功，这对于整个周家而言，都是一件极为振奋人心的事情，一件意义极大的事情。
　　周阳对于此事也是感到颇为欣慰，特地在其出关后，将其召见了过来叙话，赐下了一件六阶下品法器给其作为结婴成功的礼物。
　　“对了，当初让你收的那个弟子，现在怎么样了？”
　　洞府中，周阳看着手下礼物后对自己道谢不已的周孝风，忽然想起了什么一般，忽然问起了魔女幻芊芊的那个儿子情况。
　　此时魔女幻芊芊早已坐化逝世多年，她那儿子周为仙算算年龄，也是三百多岁了，如果没能开辟紫府的话，恐怕都早就坐化了。
　　不过周阳记得那小子也是上品灵根资质，又拜了周孝风这样一个周家长老为师，想来怎么也不可能连紫府这一关都迈不过去。
　　果然，这时候听到他问起此事，周孝风马上便恭敬应答道：“回老祖宗的话，仙儿他现在已经是紫府九层修为了，晚辈正准备再磨炼他一些年后，就为他从家族宝库内兑换一份【玉液金丹】用来结丹。”
　　周阳闻言，不由微微颔首道：“此子若是结丹成功，当年被老祖我封印的记忆，八成会被冲破，想起他生母的事情来，此事你却是要多注意一点，别让他搞出什么事情。”
　　说完便把魔女幻芊芊的事情告知了周孝风。
　　结婴成功后，周孝风也有资格跻身周家最顶层的圈子了，倒也有资格知晓这件事了。
　　周孝风得知徒弟的真实来历后，面色也是一惊，吃惊不小。
　　但看着面色一派淡然的周阳，他又心神一定，连忙郑重应道：“晚辈明白了，请老祖宗放心，晚辈一定会盯紧此事，绝不会让仙儿做出什么错事来！”
　　周阳见他明白此事，便挥了挥手道：“好了，这次叫你来也没什么重要事情，现在该说的也都说了，你便先退下吧。”
　　“是，晚辈告退。”
　　周孝风再度恭敬行了一礼，便退了下去。
　　之后周家为周孝风召开的元婴大典，周阳却是没有出席，只是让秦月儿带着孙儿周通辉和孙女周通h代表自己去了一趟。
　　周通辉和周通h兄妹因为出身高贵，加上自身资质也是上等，如今两百岁不到，便已经是紫府后期修士了，眼看着两百岁内结丹成功，也不会是什么难事。
　　而且周阳归来后，确定这对兄妹将来会留在周家的那一刻起，周通辉便被直接立为了周家的少族长，这些年来除了修行之外，便是学着处理各种事务。
　　现在他在周家说的话，可是比周传兴这个族长还要顶用。
　　一些周家的金丹长老，或许还敢对于周传兴这个族长的某些决定和做法抱有微词，甚至是直言反对。
　　但对于周通辉做的事情，谁也不敢说半个“不”字。
　　这就使得周通辉现在虽然只是一个紫府期修士，可是气场看起来却是比金丹期修士还要强上许多。
　　尤其是这次，因为周阳这个周家老祖的原因，周孝风的元婴大典上，来了许多的元婴期修士。
　　他一个紫府期修士代表周阳坐在其间，竟然一点都不怯场，没有任何的拘束感，谈笑风生的姿态，让人几乎以为他就是一位元婴期修士。
　　而周阳虽然没有出席周孝风的元婴大典，但是也分出心神关注了一下庆典现场的情况。
　　他在看见周通辉的表现后，心中既有一些欣慰，也有一些不满意。
　　“有点不像话了，一个紫府期修士，和元婴期修士交谈的时候，也是如此随意，连一点表面上的恭敬都没有，他难道真以为自己能够和元婴期修士平起平坐了吗？”
　　周阳皱了皱眉，决定事后还是要敲打一下这个孙子一番才行。
　　虽然有着他的坐镇，周通辉以后当族长了，不论怎么做，都不会让周家出现什么大问题。
　　但是这并不意味着周阳就能忍受自己的后代，是那种只会仗势欺人的仙二代。
　　他不要求孙子像自己一样谦虚谨慎，但必须不能活成自己讨厌的那种人。
　　在教育后代这件事情上面，他可从来不会有任何的溺爱之心。
　　周阳敲打孙子的办法也很简单，那就是将其修为封印到了练气期，扔到了极西之地修仙界去磨练，并安排了一个周家金丹期修士暗中跟随他，不准他透露一点原本的身份来历。
　　从紫府期修士变成练气期修士，目标是赚够一万块下品灵石，期间不能借助周家的名声和势力。
　　周阳这个安排，虽然不是那种难以完成的地狱级别难度，但是也非易事了。
　　周通辉要是能够做到这一点，自然便会学会敬畏了。
　　此时周广正也差不多要成年了，周阳就再度带着他去了一趟大光明仙宫，传承《大光明仙经》这部仙经级别功法。
　　乔阳明这一次又是苦苦哀求，跪地哀求不已，想要将周广正留在大光明仙宫当圣子。
　　他此时虽然明白了【光明真君】转世化身的真相，可这却并不妨碍他想借助周广正之手重振仙宫威名的打算。
　　“正儿你的意思呢？你现在也马上要成年了，这件事你是什么意见？”
　　【光明殿】内，周阳看着地上苦苦哀求的乔阳明，这次也没有将其扶起，而是把目光看向了刚接受完传承不久的儿子周广正，询问当事人的意见。
　　周广正早已经是筑基期修为，只是因为要转修《大光明仙经》，刻意把修为压制在了筑基一层。
　　而这十几年时间里，他大部分时间，其实都是在周家的学堂之中渡过，期间还出去历练了一番。
　　现在虽然面相看起来还稍显稚嫩，可心性成熟却并不输一些二十多岁的成年人了。
　　这时候听到父亲周阳的询问，他不由瞥了一眼地上眼巴巴望着自己的乔阳明，语气淡然说道：“孩儿倒是无所谓，反正不论是在哪里修行，对孩儿来说都差不多。”
　　他身怀【纯阳道体】，渡劫期之前都不会有任何修行瓶颈，这意味着他对于修行资源的需求，比其他修士都要低出许多倍。
　　所以对他来说，确实是在哪里修行都没有什么区别。
　　但是周阳对他这个回答却是有些不满意，不由沉声说道：“我是问你同不同意将来当大光明仙宫的宫主，你不管同不同意这件事，在你结婴之前，肯定都是不能留在大光明仙宫这边修行的。”
　　大光明仙宫现在可不是极西之地修仙界唯一霸主，还有一个和他们敌对了数千年的【逆光盟】存在着呢！
　　若是让【逆光盟】的人知道大光明仙宫出了一个“圣子”，恐怕即使他周阳公开周广正的身份，也难保【逆光盟】的人不会狗急跳墙暗杀周广正。
　　所以哪怕周广正答应加入大光明仙宫，在他修为达到元婴期之前，在他能够继承掌握大光明仙宫三件传承仙器，拥有足够的自保之力之前，周阳都不可能让他在极西之地修仙界修行的。
　　周广正倒是没想那么远，他听完周阳的话后，只是稍一犹豫，便点了点头道：“那孩儿同意好了，反正周家那边既然已经确定了由通辉当下任族长，孩儿这当叔叔的，也不能和自己侄儿争权夺位吧！”
　　他话音方落，乔阳明便是欣喜万分的连连叫道：“周小道友年龄虽小，却如此深明大义，真是令乔某敬佩，仙宫能得小道友加入，也是乔某和仙宫所有弟子的福分啊！”
　　这般讨好奉承的话语，简直让周阳有些无法直视。
　　他没有去看乔阳明那满脸讨好之色的样子，只是一脸正色看着周广正说道：“正儿你可要考虑清楚了，大光明仙宫的宫主虽然权势滔天，可同样也是干系极大，甚至影响你将来飞升上界的安危！”
　　周广正闻言，却是自嘲一笑道：“将来的事情，谁说得清呢，爹您也说过了，孩儿虽然天赋绝伦，可是也未必一定就能够渡劫成仙！”
　　说完又摇了摇头道：“何况飞升上界这件事，哪怕孩儿将来真有那一日了，孩儿自己不说是来自大光明仙宫，谁又能真的知道这件事呢？”
　　“也罢，既然你自己真的想好了，那为父也支持你的决定，这件事就这么定了吧！”
　　周阳一声叹息，微微点头算是同意了这件事。
　　乔阳明听到他这话，顿时狂喜，连连叩首拜谢道：“多谢仙尊开恩，仙尊恩德，晚辈和仙宫永世不忘！”
　　“乔道友起来吧，此事虽然这么定了，但就如周某先前所说一样，在正儿修为达到元婴期之前，此事不能再有除你之外的第二个仙宫修士知道，否则不但此事就此作废，周某还会严惩不贷！”
　　周阳挥了挥手，面色严厉的看着乔阳明给予了警告。
　　“仙尊放心，晚辈明白此中轻重，一定守口如瓶，绝不泄露半个字出去！”
　　乔阳明重重点了点头，满口答应了下来。
　　双方达成一致意见后，周阳便让乔阳明取来了一些大光明仙宫以往几位宫主，包括【光明真君】本人对于《大光明仙经》的修炼心得，以及一些适合光属性功法修士祭炼使用的法器，全部交到周广正手中，然后就带着儿子离开了大光明仙宫。
　　回到周家后，周广正就被周阳交给了他母亲秦月儿照看，他自己则是继续闭关参悟《玄阳宝典》，寻求补全之法。
　　如此又过去两年后，外出为他寻找炼器材料的金鹏和碧儿也陆续归来，为他带来了数种修仙界目前所能找到的最顶尖炼器材料。
　　这些材料到手，周阳马上停止参悟功法，进入炼器室内炼制起了【枯木真人】所要求的防御宝物。
　　这样经过差不多一年的炼制后，一件最顶尖的六阶上品防御法器，便被周阳炼制出来了。
　　法器炼成后，周阳也没有耽搁，马上让金鹏带着送往了天南洲修仙界的“枯荣谷”，交给【枯木真人】祭炼。
　　而他自己却是独自去了玄阳仙宗，与大儿子周广诚一同推演《玄阳宝典》，争取尽快补全这门残缺的仙经功法，不耽误周广诚将来冲击渡劫期。
　　周广诚作为《玄阳宝典》的修炼者，虽然还未修行到这门功法原版尽头，但在这部功法的理解上面，自然是有着独到之处，这是单独靠着推演研究的周阳，所不具备的条件。
　　如今父子俩合力推演研究后续功法，进度的确是比周阳一个人要快了许多。
　　而且这种推演之中，也助力周广诚对这门功法有了更深理解，卡住他突破元婴后期的瓶颈，也隐隐松动了一些。
　　发现这种好处后，他对于此事也更为上心了许多，希望能够借助这个机会彻底突破瓶颈。
　　时间悠悠，转眼间便又是三十二年过去。
　　这一日，周阳正照常推演《玄阳宝典》这门功法，【枯木真人】留给他的【虚天珠】却是忽然自动激发了。
　　“日前杜仙友已经传来消息，半年之后便是吾等飞升之时，在此之前，还望周仙友能够过来一叙。”
　　半空中，【枯木真人】的元神分身一凝聚成形，便开门见山的说明了原因。
　　而周阳听到这话，面色也是一凝，当即颔首应道：“周某明白了，请枯木仙友稍候，周某这便启程赶往仙友洞府。”
　　应下这件事后，周阳想了想，还是带上了儿子周广诚一起赶往了“枯荣谷”。
　　他预计道侣萧莹这次怕是要尝试一下【枯荣生死气】的效果，而周广诚作为两人的儿子，这时候还是在场比较好。
　　父子俩一路疾行，在周阳这位渡劫期真仙带领下，只是用了不到三个月时间便抵达了“枯荣谷”。
　　而周阳赶到这里才发现，【枯荣真人】不止是通知了自己，另外一位人族真仙风无忌，也已经先他一步赶到了此处。
　　“风仙友是老夫请来代为见证的，而且老夫的两个徒孙女，也已经和风仙友的两位徒弟结为了道侣，日后人族就要靠周仙友和风仙友二位多多看顾了！”
　　【枯木真人】本体朝着周阳微微一笑，语气平淡的说出了其中原委。


第八百二十九章：飞升先行者
　　风无忌和【枯木真人】做了什么交易，周阳并不关心，只要【枯木真人】答应他的事情不变卦就好了。
　　此时经过数十年的修行，萧莹也已经把【枯荣生死气】这门神通修成，正要进行第一次与【通天乾坤木】的磨合尝试。
　　“这次尝试，只是让萧道友适应和【通天乾坤木】的融合状态，有老夫照看，应当不至于出什么问题。”
　　高达三千多丈的擎天巨木下方，【枯木真人】这位地主领着周阳等人在树根处站立，语气平静的向周阳父子解释了一下情况。
　　然后在他的示意下，已经准备好的萧莹对着周阳和周广诚微微一点头，便走到树干边上催动了【枯荣生死气】这门神通。
　　只见随着神通催动，萧莹身上的生机便在周阳感应之中迅速收敛，她原本容光焕发的肌肤，也迅速光泽黯淡失去了活性，很快那如水般润滑的肌肤，就变成了枯死的树皮一样，又干又皱，整个人都像是变成了一具干尸。
　　然后那棵擎天巨木似乎感应到了什么一样，树干忽然裂开了一个大洞，一下散发出一股吸力将萧莹身体吸入了其中，并迅速封闭了洞口。
　　周阳和周广诚父子见到这一幕，心中微微一紧，顿时难掩担忧之色的看向了【枯木真人】。
　　周阳眼眉一皱，顿时就问道：“枯木仙友这棵【通天乾坤木】，已经有了自己的意识？”
　　【枯木真人】闻言，不由微微颔首应道：“周仙友看得不错，此树的确是已经孕育出了自身独立意识，不过它本体积蓄太过深厚了，这意识想要化作元神，使它走上妖修之路，恐怕至少还得数千年的积累才能做到！”
　　说完他似乎明白周阳这样问的意思一样，又笑着摇了摇头道：“老夫明白周仙友在担心什么，但是仙友大可不必担心此树会害萧道友，它跟随老夫数千年，常受老夫教化，早就将人族修士视为朋友了，何况以它的深厚底蕴，根本没必要走寻常树妖那种掠夺之道。”
　　但周阳并未因为他此话而放下担忧，反而正色说道：
　　“虽然说这话有些不合适，但周某还是得提醒一句枯木仙友，不要太过自信此事，当初【东莱仙岛】上面也有一位六阶上品树妖王，它原本也是受到【东莱真人】的教化而产生意识，可后来为了成道，却杀尽了仙岛上面所有妖族，抽取它们的魂魄用来炼制魔器！”
　　“若是枯木仙友还在此界，周某相信它肯定不敢生出什么乱心，可一旦仙友不在此界了，它没了震慑，就未必还会那么老实本分了！”
　　【枯木真人】脸色顿时就微微有些难看了起来。
　　他可是一直将这棵【通天乾坤木】视作儿子一样，周阳这话等于说他“儿子”将来会成魔，他听了后如何能有好脸色。
　　只见他脸色难看的望着周阳说道：“那周仙友是什么意思？总不至于是让老夫将它好不容易孕育出的意识打灭吧！”
　　“枯木仙友言重了，周某怎会不知这棵【通天乾坤木】乃是仙友一生心血结晶，怎会让仙友做出这种事情来！”
　　周阳连连摇头，面色诚恳的对着【枯木真人】拱了拱手道：“周某只是想请枯木仙友给它一些警告，告诉它将来如果敢害人的话，后果会有多严重！”
　　“老夫明白了，此事老夫会做的。”
　　【枯木真人】面色稍稍一缓，轻轻点了点头，算是同意了。
　　接下来长达三个月时间里，周阳父子都是留在树下守候着，等待萧莹这次尝试的结果出炉。
　　如此过去三个月后，周阳便施法唤醒了处于寂灭状态的萧莹。
　　他施法过去差不多一刻钟后，萧莹便容光焕发的以木遁之术从树内遁了出来。
　　“怎么样，莹儿你感觉如何？”
　　周阳看着容光焕发，浑身生机浓郁的道侣，脸上满是关切之色问道。
　　“妾身感觉很好，三个月的时间过去，妾身却就像是刚进入一样，而且枯木前辈也没有骗妾身，这种寂灭状态下，即使妾身不曾主动运转功法修行，也会因为外来乙木生机之力的注入，被动提升妾身的修为法力！”
　　萧莹脸上满是笑容的说出了自己这次尝试结果，心情很是高兴愉悦。
　　她自知自己资质完全无法和道侣与儿子相比，哪怕有着周阳不计成本的提供各种修炼资源，渡劫成仙也根本没有任何机会。
　　可是不能渡劫成仙，便意味着她要先周阳数千年而坐化仙逝，无法实现自己当初陪伴一生的承诺。
　　这件事在周阳渡劫成仙后，便一直成了她的心病，只是不曾对人言罢了。
　　但是如今有了【枯荣生死气】这门神通帮助，哪怕她只是元婴期修士，也有机会活得像渡劫真仙那样长久了。
　　一旦她运用【枯荣生死气】这门神通进入寂灭状态，自身寿元消耗便会减缓百倍，这样日后她完全可以每隔数百年出来活动几十年，将不到千年的剩余寿元，活出别人万年寿元的效果来！
　　“好，有效果就好，如此我就放心了！”
　　周阳心中也是松了口气，不禁笑着叫好了起来。
　　他更不想看着陪伴了自己两千多年的道侣，先自己许久而坐化仙逝。
　　如今萧莹能够通过【枯荣生死气】这门神通大幅度延长寿元，他今后就可以放心飞升上界了。
　　虽然在下界之中，他没法找到帮助道侣萧莹渡劫成仙的宝物，但是周阳相信，上界一定是存在着这种宝物的。
　　只要给他时间，他一定会找到那种宝物，将之送到下界来给道侣使用，帮助道侣也渡劫成仙，然后飞升上界与自己双宿双栖！
　　此时距离杜重阳他们执行“偷渡”飞升计划，已经只剩两三个月了，周阳确定道侣萧莹所学的【枯荣生死气】没有问题后，便带着妻儿随【枯木真人】一道前往了飞升之处，准备一睹这万年以来第一盛事！
　　此次杜重阳他们“偷渡”飞升的地方，就位于流云洲修仙界和东华洲修仙界的缓冲区域【东极草原】之中。
　　那【东极草原】乃是上古时期上界真仙降临“灵寰界”的地方，上古时期的飞升台，就建造在那里。
　　只是上古时期仙魔之战，那里被真仙和真魔们作为战场所在，受到了严重的破坏，以至于直到现在都是灵气稀薄，没有什么修士和妖兽存在。
　　周阳也是渡劫成仙后，从几位人族真仙共享的信息之中才知道，【东极草原】上面那种能够封禁元婴期以下修士法力的青色怪风，其实是混沌虚空之中的虚空乱流从空间裂缝之中涌入“灵寰界”后，与此界天得法则融合所形成。
　　而那道能够涌入虚空乱流的空间裂缝，据说便是上古时期，上界一位大能存在跨界一击所产生的，至今都未能被修复。
　　当然这道空间裂缝虽然未能修复，可是为防有不知底细的修士靠近，凭白丢了性命，却是早就被阵法所隐藏了起来，只有七阶存在们才知道其存在。
　　此时周阳他们从天南洲修仙界出发，经由东华洲修仙界赶往【东极草原】，只用了两个半月的时间，就抵达了目的地所在。
　　等他们三位人族真仙都带人抵达这里之时，这里已经提前汇聚了几乎“灵寰界”所有七阶存在，以及一些七阶存在带过来观礼的亲近后辈。
　　周阳作为新晋的人族真仙，和其中好几位七阶存在，都是第一次见面。
　　“呵呵呵，枯木仙友、风仙友还有周仙友，你们三位可算是到了。”
　　先到了一段不短时间的杜重阳，见到三位人族真仙一齐到来后，顿时脸上满是笑容的招呼起了三仙。
　　然后他目光在周阳身上稍稍停留了一下，便微微一笑道：“周仙友刚成道不久，想来对于在场一些异族道友都比较陌生，不妨今日趁此机会，与诸位认识一下。”
　　周阳听到他这话，目光不由望向了在场的各位七阶存在。
　　今日在场的七阶存在，一共有十位，不算自己以外的人族三仙，周阳已经见过的人，便有【东海龙圣】、【覆海灵猿】、雷羽真灵、万婆婆这四位异族七阶。
　　而剩下的两位，分别是无垠雪原之中潜修的“冰夷人”七阶强者【冰夷老人】，隐居于极北冰原中的妖族另外一位七阶真灵【玄冰螭龙】，又名“冰玄灵圣”。
　　【冰夷老人】如其外号一样，是一位看起来很是苍老的冰夷人，根据周阳知道的情报，这位“冰夷族”的守护者，至今已经活了近一万五千年，年龄仅次于【东海龙圣】和万婆婆两位。
　　而【玄冰螭龙】是一位女性真灵，看起来就像是一位由冰块雕成的冰美人，从内到外都散发着刺骨寒意。
　　“人族周阳，见过冰夷道友，见过冰玄道友。”
　　按照规矩，周阳作为后面成道的人，主动对两位异族七阶存在拱手一礼，做了自我介绍。
　　“周道友客气了，道友年纪轻轻便已经成仙得道，日后仙途无量啊！”
　　【冰夷老人】笑呵呵的对周阳回了一礼，看起来似乎很是随和，并不难打交道的样子。
　　反观那位【冰玄灵圣】则是冷淡许多了，仅仅只是对着周阳微微点了点头，便算是打过招呼了，连话都懒得说一句。
　　这让周阳心中多少有些不悦，但是想到情报中关于对方的介绍，他又释然了。
　　据说这位【冰玄灵圣】常年在极北冰原隐居，千年都难以与人说一句话，也极少参加七阶存在们的聚会，如今会是这么个态度，倒是不足为奇。
　　不过【冰玄灵圣】态度只是冷淡的话，那么来自于东海妖族的【覆海灵圣】，就是对周阳满含敌意了。
　　随着周阳渡劫成仙的消息传遍“灵寰界”，这位【覆海灵圣】自然也通过调查得到的情报，知道了他就是【东莱仙岛】现在主人的事情，明白当初雷羽真灵就是为了他和自己大战一场。
　　因为当初那件事情，这位【覆海灵圣】此时见到周阳并未和自己打招呼，便明白周阳心中是对自己有着很大敌意。
　　如此情况下，他对于周阳的态度，自然是没法好得起来。
　　只是今日十位七阶存在都齐聚于此，周阳和【覆海灵圣】尽管都看不惯对方，恨不得大战一场分个高下，却也都克制着没有发作，只是各自冷眼以对罢了。
　　“诚儿放心吧，等爹帮你把《玄阳宝典》补全之后，这只泼猴爹绝对饶不了他，一定为你报了当初的阻道之仇！”
　　周阳轻轻传音安抚着见到【覆海灵猿】后，心情极度不平静的儿子，以免他冲动之下做出什么不好的事情来。
　　“孩儿明白，孩儿一切都明白！”
　　周广诚声音低沉的应和着周阳之语，目光微移，不再去看这个仇人。
　　这时候，杜重阳等他和其余人打过招呼，认识过后，便再度出声道：“既然枯木仙友已经到了，那我等就再研究一下这次的计划吧，在场各位道友若是有什么好的建议，也尽可道来，杜某等人必定感激不尽！”
　　他这话说完，那位【东来龙圣】便马上说道：“杜道友此行乃是为我等开路，本就对我等有恩，老龙虽然此行不能与道友同行，但也为道友几人准备了一份礼物，希望能够帮到几位道友一些忙。”
　　说完便把手一挥，将三块脸盆大的蓝色龙鳞甩给了杜重阳、【枯木真人】和万婆婆三人。
　　“这，这竟然是海道友的本命龙鳞！”
　　杜重阳捏着手中的龙鳞，满脸惊讶和惊喜的看向了【东海龙圣】。
　　而迎着他的目光，【东海龙圣】只是微微点头道：“这三块本命龙鳞，都蕴含着老龙我的一道神通，本身也能短暂发挥出七阶防御仙器的威能。”
　　杜重阳三人闻言，不由对视一眼，然后齐齐对着这位【东海龙圣】深施一礼道：“海道友大恩，我等感激不尽，请受我等一礼！”
　　只是在场的七阶存在虽多，却也只有【东海龙圣】能够随手给出这种强力宝物。
　　像周阳等人，就算能够制作出什么封印有自身神通的秘宝，对于杜重阳三人而言，作用也不大，因为他们本身实力就在十位七阶存在之中处于上游。
　　这样十位七阶存在又对着杜重阳的计划商议了十余日后，自觉准备妥当的杜重阳三人，便正式决定出发了。
　　只见杜重阳面色一肃，满脸肃然的对着众人一拱手道：“各位道友，杜某三人这便去了，希望我等将来真有一日，能够在上界再次相遇！”
　　说完又特意对周阳和风无忌两位人族真仙拱手深施一礼道：“还有周仙友，风仙友，人族日后便拜托两位仙友守护了！”
　　“杜仙友保重，周某（风某）必定不负仙友所托！”
　　周阳和风无忌一齐拱手回礼，同样是面色肃然的郑重出声应下了所托。
　　然后【东海龙圣】等异族七阶，也是一样满脸肃然的对着三位先行者拱手一礼道：“三位道友珍重！”
　　“哈哈哈哈，杜某去也！”
　　杜重阳一阵豪迈大笑，身上水蓝色灵光一闪，迅速结成一层护罩将自己与【枯木真人】、万婆婆三人护住，然后一同纵身飞入了上空一道长达数十丈，宽有两三丈的巨型空间裂缝之中。


第八百三十章：行路难！
　　【东极草原】的天空很蓝，但是聚集在此的周阳等七位七阶存在，心却是很冷。
　　此时距离杜重阳三人飞升才过去不到一个时辰，但是万婆婆所留下的一具草人化身却是在刚才直接燃烧成了灰烬！
　　这意味着万婆婆这位蛮荒百族的庇护者，就在刚才彻底陨落了。
　　不到一个时辰的时间，飞升三人组便陨落了一人，这让在场的周阳等人，如何能不心凉如冰。
　　被万婆婆所带来现场观礼的一个六阶蛮荒异族修士，此时已经是泪洒满面的跪倒在了地上，满眼皆是痛苦绝望之色。
　　七阶存在对于各族而言，都是定海神针一样的存在。
　　万婆婆这一死，蛮荒丛林内的蛮荒百族，就失去了这根定海神针。
　　除非他们能够尽快出现另外一位七阶存在，不然今后的蛮荒百族，定然是会越来越没落。
　　当然了，顾念于万婆婆生前留下的一些情分，加上她此次作为先行者所做出的贡献，周阳他们这些七阶存在，肯定是不会因为万婆婆陨落而对蛮荒百族那些后辈出手。
　　时间缓缓流逝，当时间过去一个时辰又两刻钟后，杜重阳所留下的一具化身，也是忽然“嘭”的炸碎成了湮粉！
　　“杜仙友！”
　　“杜前辈！”
　　风无忌和周阳皆是面色勃然大变，失声惊呼了起来。
　　而他们声音方落，【枯木真人】所留下的那具化身也跟着炸碎了！
　　“这……”
　　【东海龙圣】等七阶存在皆是面色一沉，眼神阴沉的抬头看向了头顶那道空间裂缝，眼中闪过敬畏惊惧之色。
　　短短一个多时辰，三位七阶存在全部陨落！
　　这个结果对于在场的七阶存在而言，实在是有些难以接受。
　　“为何会如此？为何会如此？枯木仙友和杜仙友二人合力，又带了那么多的宝物，为何却会陨落的这么快？难道飞升之路，注定是一条有去无回的死路么？”
　　风无忌面色呆滞的喃喃自语着，满眼皆是绝望之色。
　　周阳的脸色也是难看无比，阴沉得似欲滴水。
　　他倒是没有风无忌那般失态，可心中的疑问同样是有许多。
　　只见他目光一转，忽然看向【东海龙圣】问道：“海道友，枯木仙友和杜仙友二人合力，应该也足以和海道友这样的渡劫中期存在战平吧？可他们现在却只坚持了一个多时辰便陨落了，那关于渡劫后期修为就能飞升上界的传说，真的是如此吗？渡劫后期和渡劫初期之间的实力差别，真的有如此大吗？”
　　嗯？
　　听到周阳这番话，其余人皆是一怔，然后纷纷将目光望向了【东海龙圣】，等待这位修为与存活岁月都是在场之人最强和最长的强者回答。
　　“周道友的问题问得好，老龙我就一一给诸位道友解释吧！”
　　【东海龙圣】目光在周阳等人身上一扫而过，语气低沉地说道：“首先杜道友和枯木道友二人联手的话，实力或许不会低老龙多少，但是在抵御空间风暴等灾难的时候，他们肯定不及老龙我的，也不及任何一位渡劫中期修士！”
　　“其次渡劫后期修为便能飞升上界的传说，自然是真的，这是上古时期便有此界强者印证过的事情！”
　　“第三点，渡劫后期强者飞升上界，并不是走空间裂缝偷渡这种小道，而是直接破碎虚空受到上界牵引之力接引飞升！”
　　“最后，渡劫后期强者的实力和渡劫初期之间，肯定是有着极大差距的，这个差距只会比元婴初期修士和元婴后期修士的实力差距更大！”
　　【东海龙圣】的这番话说完后，在场的七阶存在脸色却是一点都不见好转。
　　此时几乎公认的一点就是，在这“灵寰界”中，现在已经很难有人能够修行到渡劫后期了。
　　甚至踏入渡劫中期的存在，近一万多年时间里也唯有一个【东海龙圣】罢了。
　　所以被【东海龙圣】说成是“小道”的借助空间裂缝飞升之法，其实是此界七阶存在们现在唯一能够有机会飞升上界的道路。
　　但这条道路的凶险，今日诸位七阶存在们也都看到了。
　　平心而论，他们在见证了杜重阳三人的失败后，对于走这条道路飞升的把握，直接就降低到了一成不到。
　　周阳现在想来，当初雷羽真灵说这条飞升道路的成功率可能有一两成，其实也是非常不成熟的判断，是未经实战检验过的臆测。
　　接着他又忍不住想起了师尊【东莱真君】告知自己的飞升之法。
　　【东莱真君】传授此法的时候和他说过，以渡劫初期的修为使用此法，是有三成几率成功飞升的。
　　但事实真的如此吗？
　　周阳心中现在很是没底，信心严重不足。
　　“既然杜道友他们已经失败，那说明此路并不好走，诸位道友日后若要再行此路，便不用通知本座了，本座先行告辞了！”
　　一个冰冷的女声，让有些走神的周阳回过了神来。
　　他目光顺着声音望去，只见那位冰美人【冰玄灵圣】出声说完这句话后，便身形一动，瞬间消失在了原地，直接瞬移离开了。
　　见到这一幕，那位【冰夷老人】也是对着众人微微一笑道：“老夫也先行一步了，诸位道友有缘再会。”
　　然后也是化作一道雪白遁光向北疾驰而去，转瞬间便消失在了众人视线中。
　　【东海龙圣】见此，也准备开口和众人告辞。
　　但就在这时，周阳先一步出声了：“海道友，有件事需要知会海道友一声，过些年周某会去海外的【东莱仙岛】隐居，还望海道友能够理解！”
　　听到他这话，【东海龙圣】眼中异色一闪，然后微微颔首道：“周道友既然继承了【东莱真人】的衣钵，那去【东莱仙岛】隐居也是合情合理，此事老龙知道了。”
　　“多谢海道友理解！”
　　周阳拱了拱手以示感谢，便没再出声了。
　　然后【东海龙圣】也是和剩下几人一声招呼，便与【覆海灵圣】一同回归了东海。
　　这一下，现场就只剩下周阳、风无忌和雷羽真灵三位七阶存在了。
　　“风某心情不好，也准备先回洞府修行，周仙友既然与枯木仙友有约，那枯荣谷今后也交给周仙友打理了，另外周仙友既然有意隐居东海，那么杜仙友当初的职责，还望周仙友能够接过去！”
　　风无忌不等周阳出声说些什么，便先一步说出了自己的情况。
　　然后他对着周阳拱了拱手，便满脸落寞的离开了。
　　周阳见到这种情况，心中也是无语。
　　他渡劫成仙后，便从杜重阳那里知道，风无忌此人素来行事无忌，有些不靠谱，没想到还真是如此。
　　现在人族真仙只有他们二人了，而他又比风无忌成道晚数千年，照理说风无忌应该主动接过杜重阳的职责才是。
　　可是现在倒好，风无忌一句话，便把天南洲修仙界、东华洲修仙界、海外修仙界这三大修仙界的守卫职责甩到了他身上。
　　可实际上，他出身于无边沙海修仙界，在流云洲修仙界多年，这两处地方若是有事，他能不管吗？
　　这等于他周阳接下来就真正成了“灵寰界”人族的守护人，一个人要守护起大半个人族。
　　而最让周阳郁闷的是，风无忌这样做，自己还不能说他什么。
　　如果说一下有用的话，杜重阳和【枯木真人】这么多年来，也不会没有改变他了。
　　现在想起来，周阳对于杜重阳这位前辈更是佩服了。
　　在风无忌撂挑子不管事，【枯木真人】长期处于寂灭状态闭关的情况下，杜重阳几乎是靠一己之力撑起了整个人族。
　　可惜好让未必能够有好命！
　　周阳心中暗暗叹息着，面上却是神色不变的看向雷羽真灵说道：“周某准备回流云洲修仙界，雷羽道友可要一起？”
　　“也好，正好雷某也要回断云山脉。”
　　雷羽真灵微微点头，同意了下来。
　　回去的路上，周阳和雷羽真灵也稍稍透了个底，告知了对方自己另有飞升之法的事情，并言明了是从【东莱真君】那里得来。
　　听到是上界返虚期真君传法，雷羽真灵也很是感兴趣，对于隐约间透露出来会带上自己一起飞升的暗示，更是感激不已。
　　等到了流云洲修仙界后，双方又是各自分开了。
　　周阳一家直接去了玄阳仙宗，父子两人继续潜心研究《玄阳宝典》的补全之法，萧莹则是回了一趟无边沙海修仙界，把秦月儿母子也接来了玄阳仙宗，然后一家人都在玄阳峰上定居了下来。
　　玄阳仙宗的元婴期修士们，对于周阳一家占用玄阳峰的事情，都没有任何反对之意，甚至是极其欢迎。
　　身为渡劫期真仙的周阳愿意在玄阳峰上常驻，这对于玄阳仙宗而言，本身就是一件荣耀无比的事情，更不用说他们都知道周阳是在帮忙补全本门的镇派功法。
　　时间飞逝，转眼间又是过去了百年。
　　周阳在玄阳峰待了一百多年时间，与儿子周广诚潜心推演研究了一百多年，终于成功将《玄阳宝典》后续缺失的一部分内容接续补全完整了，使之成功恢复成为了《玄阳仙经》。
　　而在这种推演研究之中，周广诚也是心有所获，成功堪破了元婴后期的瓶颈，晋升成为了元婴后期修士。
　　这样又过了十几年，素云宗祖师柳芸香濒临坐化的消息传到了周阳耳中，他也特地带着妻儿一道去了素云宗见其最后一面，为其送行。
　　这时候素云宗并没能培养出一个接替柳芸香的元婴期修士，但是因为周阳身上还挂着一个素云宗客卿太上长老的头衔，倒是没有谁会不给素云宗面子。
　　相交多年的好友寿尽坐化而亡，萧莹的心情自然是极度不好，一度抑郁了数年时间。
　　还好有着秦月儿这个姐妹和儿媳沈玉真、沈玉寰陪着她，时常安慰鼓励，才让她从悲伤抑郁之中走了出来。
　　而柳芸香的坐化逝世，也似乎让她“开窍”了，明白了周阳的一番苦心。
　　因此她又在玄阳峰上待了几年后，便主动带着周阳的化身前往了“枯荣谷”修行，准备在“枯荣谷”修行到元婴后期，便通过【枯荣生死气】神通来减缓寿元消耗。
　　这时候，周广正经过一百多年的修行，也是真的连破筑基、紫府、金丹、元婴四关，成为了年龄不足两百岁的元婴期修士！
　　年龄不足两百岁的元婴期修士，这个修行速度，绝对是“灵寰界”有史以来最快的修行速度，最年轻的元婴期修士！
　　哪怕周阳早就从澜道人口中得知了这个结果，当真正看见周广正结婴成功后，内心中也是充满了震撼。
　　至于周广诚这个大哥，更是心情复杂的将自己关在房间里想了几天几夜，才让自己接受这件事。
　　在周广正出生之前，周广诚一直都认为自己是修行天才，论天赋资质，绝对是此界前列的人物。
　　但是和不到两百岁便结婴成功的周广正相比，他这个所谓的修行天才，简直被打击的体无完肤。
　　想他自己当初，纵然有着父亲周阳各种帮助，也是接近两百岁才结丹，八百多岁才结婴成功。
　　可是现在，周广正却是在他当初还是紫府期修士的年纪，就已经成为了元婴期修士！
　　同是一个爹生的，这差距却大得让周广诚有些绝望。
　　照此下去，很可能周广正将来还会比他更先一步迈入元婴九层“半步真仙”境界！
　　周阳也感觉不能让这个小儿子再留在身边了，否则别说长子周广诚，自己看着他火箭般的修为飙升速度，都有可能道心不稳。
　　于是他在给这个小儿子赐下了几件保命之物后，便打发其自己去闯荡修仙界了，等其游历修仙界归来，差不多也可以去大光明仙宫接乔阳明的位置了。
　　“出门在外，别说你是我的儿子，也别说你自己的实际年龄，说了也不会有人相信的！”
　　这便是周阳对于小儿子周广正出门游历的唯一叮嘱，话语中充满了一种令人哭笑不得的无奈之意。


第八百三十一章：【通天妖王】渡劫，约战【覆海灵猿】
　　《玄阳宝典》补全完毕，长子周广诚今后修行便不会因为功法的缺陷，无缘渡劫期。
　　但是周广诚今后是否真能渡劫成仙，周阳也是没有任何把握，更无法再在这方面帮到他什么。
　　反正《三宝如意诀》他也已经传授给了周广诚，只要周广诚修为晋升元婴九层后，便能修行此秘术。
　　这也是他这做父亲的，唯一能够在其渡劫成仙这件事上面所给予的帮助了。
　　而在完成了补全功法这件大事后，周阳前往【东莱仙岛】隐居修行的事情，便要提上日程了。
　　他先回了一趟周家，留下了一件自己炼制的秘宝交给了周孝风这个周家元婴期修士，然后见证了历练归来的孙子周通辉继任周家族长过程，之后便准备带着澜道人离开无边沙海修仙界。
　　但就在这时候，周阳忽然收到了雷羽真灵的传讯，说是闭关了数百年的【通天妖王】成功出关引动了“真灵天劫”。
　　听到这个消息后，他马上带着澜道人赶往了断云山脉现场旁观。
　　【通天妖王】渡劫的地方，就选择在了距离接天峰不到万里的一处荒山之中进行。
　　周阳赶到这里的时候，摄于天劫气息的压迫，附近几万里区域内的妖兽，都在亡命向着外面奔逃，形成了极为壮观的兽潮。
　　亏得这里是断云山脉深处，否则这种兽潮冲击到了外面，不知道会给两边的人族修士造成多大伤亡。
　　而雷羽真灵和【大力猿王】等断云山脉的妖王，此时就在距离【通天妖王】不到三千里的外围区域观礼。
　　一个、两个、三个……
　　周阳也是第一次发现，断云山脉的六阶妖王数量有如此之多，竟然达到了十六位！
　　而且还不算正在渡劫的【通天妖王】。
　　虽说这些妖王里面大部分都只是六阶下品妖王，但是数量也颇为可观了。
　　这时候见到周阳飞来，那些妖王都是面露紧张之色的看向了雷羽真灵。
　　相对于其他几位成道时间极长的人族真仙，周阳这位近来渡劫成仙的人族真仙，名声不要太大，关于他的画像，也是到处都有传播。
　　这些断云山脉内的妖王们，自然不会不知道。
　　“周道友是本座请来观礼的，尔等无需惊扰。”
　　雷羽真灵语气平静的说了一句，便安定了群妖之心。
　　七阶真灵在妖族之中的地位，丝毫不会比渡劫真仙在人族之中的地位差，这点威信力自然是有的。
　　周阳自然不会在意一些六阶妖王的看法，他看了一眼那头傲立虚空之中的【碧天青空兽】，便面露好奇之色看向雷羽真灵询问道：“雷羽道友可知道，通天道友此次渡劫有多少把握？”
　　“他倒是说自己有七八成的把握，不知道是不是真的。”
　　雷羽真灵微微颔首，如实回答了周阳的疑问。
　　周阳微微一惊，忍不住惊叹道：“看来通天道友真的是信心十足啊！”
　　“到底情况如何，看下去就知道了。”
　　雷羽真灵不置可否地说道，一副并不想多谈此事的样子。
　　周阳见此，自然不会再提此事，当下便安静等待了起来。
　　如此又等了两日后，天劫便如期降临了。
　　从劫云汇聚的面积上来看，【通天妖王】的天劫比雷羽真灵当初要稍微还强上一些，大概强出了十分之一左右，但也远不如大妖木青云那次。
　　而【通天妖王】的渡劫过程，也和雷羽真灵当初差不多，都是先完全靠着肉身硬抗劫雷轰击，借助劫雷之力淬炼肉身。
　　只是他没有雷羽真灵当初那种条件，能够有大量【回春仙露】迅速治愈伤势，只能靠着间接吞服一些丹药和灵药来疗伤。
　　这种情况下，到了第三轮天劫的时候，他就已经被迫施展出神通来主动抵消天劫的威力了。
　　“他所谓的七八成把握，就是这样么？”
　　雷羽真灵有些失望的摇了摇头，对于【通天妖王】的这种做法似乎并不认可和看好。
　　“真灵天劫”对于妖族来说，即是劫难，也是恩赐，渡劫之时能够尽量吸纳更多的劫雷之力淬炼身躯，升华血脉，今后上升潜力和渡劫成功后的实力才会更强。
　　像【通天妖王】这种依靠自身强大神通渡劫，就算最终成功渡过了天劫，成为了七阶真灵，也基本上断绝了更上一步的希望。
　　“或许通天道友也有他自己的考量吧，只希望他这样做，不会影响到自身进阶的结果！”
　　周阳却是帮助【通天妖王】说起了话来，而且面上还露出了一丝担忧之色。
　　他说的影响到进阶结果，便是指渡劫的妖王明明渡过了天劫，却依旧没能成为七阶真灵的事情。
　　这种事情尽管很少出现，却也不意味着不会出现。
　　有时候渡劫的妖王因为怕陨落在天劫之下，完全放弃了吸收劫雷之力升华自身血脉，妄图先渡过天劫再说。
　　这样做的结果就是，终生都无法再晋升七阶，并且寿元也不会得到任何延长。
　　不过周阳觉得【通天妖王】等了那么多年才等到这个机会，肯定不会如此不智才是。
　　果然，【通天妖王】此后虽然是一直都有借助自身强悍的空间神通帮忙抵御劫雷轰击，但是直到第四轮最后一道劫雷落下，都一直保持着接引劫雷之力淬炼身躯的动作。
　　当最后一道劫雷结束后，一股属于七阶真灵的气息，也随之从遍体鳞伤的【通天妖王】身上散发了出来。
　　“恭喜恭喜啊，通天道友万年夙愿，今朝得尝，日后天地之广，都任由道友遨游逍遥了！”
　　周阳脸上带笑的第一时间出言恭贺了起来，满脸皆是发自内心的笑容。
　　“周道友也是一样啊，没想到数百年不见，周道友反而走到了前面，真是令吾惊讶啊！”
　　【通天妖王】，不，现在应该称呼为通天真灵，语气中也是充满欣喜之意的回应了周阳恭贺。
　　雷羽真灵这时候却是忽然说道：“通天道友法身未成，还是先回去闭关为好，等法身凝成后，再行许久也不迟！”
　　通天真灵闻言，顿时从善如流的应道：“雷羽道友说得是，那吾就先行失陪了！”
　　然后他身形一动，便陡然消失在了原地，却是利用空间神通挪移离开回接天峰闭关去了。
　　雷羽真灵见此，顿时又将目光看向那些六阶妖王说道：“尔等也先散了吧，若要庆贺，等通天道友出关之后再行庆贺也不迟！”
　　“是，谨遵鹏圣喻令！”
　　众妖王齐声应命，然后也一同离开了现场，为妖族又诞生一位七阶真灵庆贺去了。
　　而周阳则是在雷羽真灵的邀请下，去了其清修之地做客。
　　“雷某听周道友当初的意思，飞升之时是要连通天道友也一起带上？”
　　高达七千多丈的接天峰山顶上，周阳和雷羽真灵就在山顶凛冽的罡风吹袭中席地而坐，商谈着日后飞升之事。
　　此时周阳听到雷羽真灵的话后，也是一点都不否认的马上应道：“没错，通天道友在空间神通上面的造诣，届时能够帮上大忙！”
　　“那周道友届时飞升，具体能够带上多少人？”
　　雷羽真灵目光盯着周阳，忽然问出了这个比较敏感的问题。
　　周阳眼神顿时微微一凝。
　　他眉头一皱，皱眉看向雷羽真灵说道：“雷羽道友为何突然想问此事？”
　　雷羽真灵却是没有解释原因，只是摇了摇头道：“周道友若是不方便回答的话，也可不答。”
　　“此事倒也没有必要隐瞒雷羽道友，届时除了周某之外，最多只能再带四人！”
　　周阳略一沉吟，还是看着雷羽真灵说出了实情。
　　此事虽然比较敏感，但也不算什么不能回答的问题，以他如今的修为，也不怕雷羽真灵会对他做些什么，倒不如坦诚布公，赢得对方好感。
　　果然，雷羽真灵听到他这话后，眼中露出了一丝感动之色，然后看着他说道：“那雷某斗胆猜测一下，那位【东海龙圣】肯定会在其中占据一席之地吧！”
　　“如果海道友愿意的话，周某自然是乐意分他一个位置！”
　　周阳微微点头，认可了雷羽真灵的猜测。
　　他的飞升计划成功率也不算多高，若是能够带上【东海龙圣】这样的强者随行，显然能够为他的成功几率更增大几分。
　　“那剩下的最后一个人，周道友可有确定人选？”雷羽真灵继续问道。
　　周阳似乎明白了什么一样，马上摇了摇头道：“现在倒是还未确定，不过周某儿子若是成功渡劫成仙的话，肯定是要算他一份的！”
　　“这样啊……”
　　雷羽真灵眼神微动，而后对着周阳点了点头道：“雷某明白了，感谢周道友的坦诚相告，此事雷某会绝对保密，除非周道友允许，否则绝不会让第三人知道！”
　　“雷羽道友客气了。”
　　周阳淡然一笑，似乎并不在意。
　　接下来，周阳又和雷羽真灵闲谈了半日，便告辞离开了接天峰，直奔玄阳仙宗而去。
　　两个多月后，蛮荒丛林的赤霞峰上，周阳再度造访了此地主人朱紫真。
　　“周某欲往东海一行，欲会东海【覆海灵圣】，朱道友可有兴趣同往一游？”
　　赤霞峰上，周阳见到朱紫真后，开门见山便直接道明了来意。
　　朱紫真一听他这话就知道，他这次又是来借【朱雀扇】的。
　　只见她轻轻一笑道：“好啊，难得周道友肯主动相邀，又能一睹妖人两族顶尖强者交手，如此盛景妾身怎能错过！”
　　“必不会让朱道友失望就是。”
　　周阳点了点头，便算是说定了这件事。
　　接下来，朱紫真收拾了一下洞府，便随着周阳一道南下前往了天南洲修仙界，周阳得去那里收回自己的化身。
　　到了“枯荣谷”中，周阳发现道侣萧莹竟然已经运用【枯荣生死气】神通进入了寂灭状态，并留言周阳等三百年后再唤醒她。
　　见到这种情况，周阳也只能摇了摇头，将已经成功把法力修为提升到七阶的化身收了起来，然后留下澜道人在“枯荣谷”帮忙镇守，自己带着秦月儿、周广诚、朱紫真一道直奔海外而去。
　　数月之后，周阳一行人出现在了东海妖族的核心领域上空。
　　然后周阳捉了一条六阶蛟龙，直接把自己约战【覆海灵圣】的战书交给了他，让他将战书送往了【覆海灵圣】潜修的地方。
　　当然为了确保这条六阶蛟龙会老实听话，周阳在他身上自然是留下了手段，只有七阶存在才能解除的手段。
　　不过周阳倒是有些小看了那条六阶蛟龙的胆魄，他竟然没有去找【覆海灵圣】，而是把周阳的战书交给了东海蛟龙一族的大长老，由其转呈到了【东海龙圣】手中。
　　于是没过去多久，一具由海水凝成的【东海龙圣】化身，便出现在了周阳的面前。
　　“周道友这是何意？【覆海灵圣】他有什么地方得罪了周道友吗？为何道友刚来东海，便要与之约战？”
　　【东海龙圣】的化身一出现，便语带不悦之意的对周阳连声质问了起来，显然对于这种事情很有看法。
　　“海道友明鉴，昔年周某未成道之前，【覆海灵圣】仰仗修为，肆意咆哮仙岛，致使周某爱子结婴失败，差点身陨！”
　　“如此阻道之仇，海道友你说周某能与他【覆海灵圣】就此罢休吗？”
　　周阳面色坚定的看着【东海龙圣】化身说道，语气很是坚决。
　　“还有这事？”
　　【东海龙圣】化身眉头一皱，似乎也有些为难。
　　他沉默了一会儿后，方才看着周阳再度出声问道：“那周道友想怎么办？一定要用这种有伤和气的极端办法来解决此事吗？”
　　周阳闻言，直接就反问道：“若是不用这种办法来解决此事，海道友以为【覆海灵圣】会愿意向周某爱子低头道歉吗？”
　　【东海龙圣】化身被周阳问得无法回答。
　　但没过一会儿，他便目光犀利的看着周阳说的：“不管怎么说，【覆海灵圣】都是我东海妖族一员，周道友若是要动他的话，老龙这个东海之主却是不好旁观，若是道友能够胜过老龙，此事老龙我自然不会再管！”
　　这是打定主意要护短了！
　　周阳心中也是一沉。
　　和【东海龙圣】交手，哪怕是他现在数件仙器在手，又有化身助阵，也是丝毫胜算也无。
　　到了渡劫期，他原先所拥有的诸多优势，此时根本不算什么了，想要再像元婴期之时那样轻易跨越小境界战斗，基本上是不可能之事。
　　何况他渡劫成仙到现在，都还没有来得及修行任何一种仙术神通！
　　既然动手这条路行不通，那他也只能“智取”了。
　　只见他眼中精光闪烁，忽然传音说道：“周某和海道友做个交易如何？只要海道友同意袖手旁观，周某便送海道友一个飞升的机会！”
　　“一个飞升的机会？周道友莫非是在说笑？”
　　【东海龙圣】化身眉头紧皱的看着周阳，对于他所说的话根本不信。
　　“海道友觉得周某会敢在这件事上面和你说笑吗？实不相瞒，周某其实和当初飞升的【东莱真人】曾经有过两次跨界交流，而他老人家现在已经是返虚期地仙，周某这飞升之法，便是他老人家传授周某的！”
　　周阳面色一正，满脸正色的说出了其中真相。
　　“什么？你此言当真？”
　　【东海龙圣】化身的脸色猛然一变，满脸惊讶之色的看向了周阳，声音也变得有些激动了起来。
　　“此事周某怎敢欺瞒海道友！以海道友如今冠绝此界的修为，周某若是敢在此事上面欺瞒道友，难道真不怕道友纠集其他妖族同道对周某进行围杀吗？况且此事其实只要海道友去无边沙海修仙界走一趟，见识一下那里的【东莱真君庙】便一切都明白了！”


第八百三十二章：大战【覆海灵圣】
　　“灵寰界”现在这些活跃的七阶存在，没有人能够拒绝得了飞升的诱惑，没有人！
　　周阳搬出来【东莱真君】这杆大旗后，【东海龙圣】便很快选择了妥协。
　　他的化身主动散去了，还帮周阳将约战的战书送到了【覆海灵圣】手中。
　　而他甚至不需要进行任何的劝说解释，生性好战的【覆海灵圣】便很快接下战书前来与周阳相会了。
　　只见身高百丈的【覆海灵猿】踏浪而出，与半空中的周阳隔空对视，声若惊雷一样朗声喝道：“当年【东极草原】上再见的时候，吾便知道你迟早会来找吾，吾也正好已经等候多时了！”
　　“你只等了一百多年，可周某父子等这一天，却是已经等了近千年！”
　　周阳目光冰冷的看着海面上那头四臂巨猿，语气森寒地说道：“周某等了近千年，终于等到了这一日，今日便让你为当初的狂妄愚蠢行为，付出惨痛代价！”
　　“哈哈哈哈，小子狂妄，你以为自己是谁？以为自己侥幸渡劫成仙了，便能够天下无敌了吗？”
　　海浪之上，四臂巨猿放声狂笑，眼中满是凶戾之色的看着周阳厉声喝道：“今日便让本座教训教训一下你这狂妄的小子，让你明白这东海到底是谁说了算！”
　　喝声未落，他大手一抓，手中乌光一闪，便忽然多出了一杆长达百丈的乌黑战戟，然后戟刃一划，一道十几丈长的刃光便向着周阳破空飞斩而去。
　　那乌黑刃光所过之处，虚空为之裂开，出现了一道狭长的空间裂缝！
　　周阳见此，却是面色丝毫未变的把手一张，一座七层金色宝塔便自他手中飞出，垂下浓厚金光将自己护在其中。
　　乌黑刃光落在那护身金光上面，除了让其一阵剧烈晃动外，便没了声息。
　　“果然有点东西！”
　　四臂巨猿眼中异色一闪，然后另外三只手臂上面各有宝光散发，另外又浮现出了金枪、银圈、蓝色印玺三件法器。
　　这三件法器，虽然不像他手中那件本命法器战戟一样是七阶仙器，却也是威力绝顶的六阶上品法器了，任何一件放出去，都足以引发元婴后期修士争夺。
　　他毕竟是东海妖族仅有的两位七阶真灵之一，哪怕妖族并不擅长炼器，东海妖族几万年的底蕴堆积下来，为他这样的顶尖存在提供几件强大宝物，还是没有任何问题的。
　　这时候他亮出法器后，又把那金枪朝着周阳一掷，金枪便如一道金色闪电一样瞬间跨越百里距离出现在了周阳面前。
　　此枪不知是何种材料炼制而成，似乎具备极强的破罩效果。
　　周阳身外那层连七阶仙器攻击都能挡住的护身金光，竟然都被它一下穿透。
　　但是就在此时，周阳抬手一抓，电光火石之间便一把抓住了枪杆，硬是在枪头刺上胸膛之前将之抓停在了半空中。
　　“这把枪还不错，周某便笑纳了！”
　　周阳脸上淡然一笑，手上忽然冒出一团金色真火，向那金枪烧了过去。
　　海面上的四臂巨猿见此，顿时一声怒吼，猛的提起乌黑战戟向着周阳怒劈而来。
　　百里距离对于七阶存在而言，也就是一个瞬移的事情。
　　“既然这么小气，那就还给你好了！”
　　被周阳抓住手中不住晃动的金色长枪，忽然被他横扫而出一枪架在了四臂巨猿劈下的乌黑战戟上面。
　　顿时间，锋利的戟刃之下，金枪直接被一戟斩断成了两截。
　　而就在战戟劈断金枪，欲要连周阳本人一起劈成两瓣之时，他另一只手上忽然冒出一只利刃拳套，一拳从侧面精准轰在了落下的戟刃上面。
　　乌黑战戟长达百丈，戟刃的刃面就比周阳整个人都要宽。
　　从远处看去，就像是有人提着大刀砍一只老鼠一样。
　　可是周阳小小的拳头轰击在戟刃上面后，却是一拳将这戟刃硬生生轰偏了数丈！
　　他的力量，竟是堪比七阶真灵！
　　一拳轰偏了戟刃后，周阳弃掉手中的半截断枪，身形一个跳跃，便一下出现在了四臂巨猿侧后方。
　　然后把手一招，原本只有数丈高的七层金塔，便一下同样变化成了上百丈高的巨塔，轰然向着四臂巨猿镇压而去。
　　吼！
　　四臂巨猿感觉自己受到了羞辱，一声巨吼又将手中银圈扔出，化作一道银光绕过金色巨塔套向了周阳。
　　同时他那原本抓着金枪的大手握紧成拳，拳头散发着蓝色辉光一拳轰向了金色巨塔。
　　轰隆！
　　一声巨响之中，四臂巨猿身体一下被金色巨塔轰得倒飞了出去。
　　与此同时，那银色项圈也一下套在了周阳身上，项圈上面一道道银色雷电迸发而出，“噼里啪啦”的在他身上一阵游走。
　　吼！
　　满头黑发被电得竖直的周阳，也是发出了一声野兽般的怒吼，然后身体也一下随之膨胀变大，竟然变成了一个高达十丈的龙人！
　　“给我裂！”
　　周阳口中一声怒喝，布满紫金色龙鳞的双臂向外一撑，硬是将那箍住自己的银色项圈撑得寸寸裂开，眨眼间便“嘭”的碎成了无数碎片。
　　“苍龙裂空！”
　　挣脱束缚的周阳，如神如魔一样竖掌一劈，一道青金色刀光便破空而出向着四臂巨猿飞斩而去。
　　这青金色刀光所过之处，空间同样是寸寸碎裂。
　　四臂巨猿也被周阳此刻的形态惊讶了一番，但他反应却是不慢，当时便张口一吐，便吐出一道蓝色光柱轰击在青金色刀光上面，挡下了这裂空一击。
　　挡下这一击后，四臂巨猿却是没有忙着发起反击，而是面色凝重的看着周阳沉声说道：“当时听说你在天劫之下全程以劫雷之力淬炼肉身，吾还只当是以讹传讹，并不足以为信，今日看来，此事竟然是真的了！”
　　周阳听到他的话后，却只是冷冷回道：“妖族真灵不该只有这种水准吧，若是你真只有这等本事，周某今日说不得便要斩了你首级以慑群妖了！”
　　“狂妄！”
　　四臂巨猿面色一怒，手中乌黑战戟忽然高举而起，戟刃上面蓝色光辉活跃涌现而出，迅速形成一颗蓝色水球随着战戟落下轰向了周阳。
　　“这才有点看头！”
　　周阳看着激射而来的蓝色水球，抬手一拳轰出，一只金色火鸟便自他拳头上面跃然腾飞，猛扑而去。
　　轰隆隆！
　　蓝色水球与金色火鸟在空中相遇，正是水火不相容的各自一下引爆了开来。
　　狂暴火属性法则和深沉的水属性法则在空中互相争锋，将天空都渲染成了金蓝二色。
　　但大海毕竟是水属性法则的主场所在，天空中的蓝色光辉很快就压过了金色火光。
　　四臂巨猿见到这一幕，不禁对着周阳冷冷一笑道：“你千不该，万不该，就是不该在这东海之上与吾争锋！”
　　说完又是一声暴喝道：“今日便让你见识一下，何为【覆海灵猿】！”
　　伴随着这喝声落下，四臂巨猿四只手臂一抬，口中高喝了一声“天翻海覆”。
　　顿时间，周阳只觉得天海之间好似出现了倒转，天在脚下，海在头顶！
　　这种空间错乱的视感让他心头无比慌张，那是一种发自内心的本能情绪，就好像游泳健将在不知不觉间突然落水后，也同样会有一刹那的慌乱。
　　同时就像游泳健将不可能在泳池内溺水一样，周阳也不可能被一招真灵的天赋仙术神通就直接轰杀。
　　他在刹那的慌张过后，便选择了正确的应对方式，那就是同样施展出了自己凝练了真仙法体后所掌握的天赋仙术神通！
　　只见他身上忽然爆发出了炽烈金光，整个人瞬间变成了一个巨大的金色发光体。
　　而从他身上爆发出来的金光，炽热霸道，无物不焚，明明是以光的形态出现，却像是最为炽热的烈焰！
　　这一式仙术神通，可攻可守，以功代守，倒是完美符合周阳一贯的战斗理念。
　　与此同时，天海倒转后的攻势也很快降临了。
　　就像周阳看到的那样，出现在头顶的海洋，忽然向他倾覆而下，无量海水从天而降，欲要将他沉入海底最深处。
　　但在那炽热金光冲击下，没有一滴海水能够真正沾染上周阳的身体。
　　他就像一个永不熄灭的太阳一样，光照九天，无可撼动！
　　如此僵持了差不多半刻钟后，终究还是【覆海灵圣】眼见无可奈何得了他后，先一步主动散去了神通。
　　大海虽然是他的主场，可谁让他这式“天翻海覆”神通消耗太大呢！
　　他虽然是比周阳先成道了数千年，可是因为渡劫期真仙和七阶真灵的修为增长极度缓慢，论修为法力，他也没比周阳强上多少。
　　耗下去的话，他还未必能够耗得过周阳。
　　何况他来之前便得到过【东来龙圣】提醒，周阳有一具化身很可能也提升到了七阶！
　　他可不想自己和周阳耗空法力后，周阳的化身突然出来给他一记重击。
　　因为占据着主动先机权，【覆海灵圣】散了神通后，当即便提着本命仙器【分海戟】一戟劈向了半空中依旧维持着神通的周阳。
　　长戟破空，一戟破开无尽金光直取中心那个身影。
　　但就在此时，一盏金灯从周阳眉心一飞而出，从中一下飞出了一只栩栩如生的三足火鸟。
　　那三足火鸟双翅一扇，身体便融于空中炽烈的火光之中，霎时间便从四臂巨猿身后扑出，合身化作一团金色火焰落到了四臂巨猿身上。
　　顿时间，四臂巨猿就像是火烧眉毛一样，一声惨嚎着连忙伸手去拍身上那团火焰，心神和力量都为之分散了许多。
　　而周阳这时候则是纵身跃起，一拳轰击在随着惯性落下的战戟上面，再度将之轰偏了出去。
　　接着他大手一招，手中便出现了一把朱红色羽扇，然后法力涌入其中，向着那只忙于扑火的四臂巨猿狠狠一扇，一道朱红色火柱便向着四臂巨猿隔空轰了过去。
　　感知到来自于远处的强大危险，四臂巨猿不及细想，当即便竖起手中战戟横档在了身前。
　　轰隆！
　　一声轰鸣巨响之中，四臂巨猿口中发出吃痛的惨嚎声向着海面飞坠而下。
　　“哪里逃！”
　　周阳深知真灵法身的强悍，刚才这等攻击让四臂巨猿受伤是没有问题的，但是要说伤势有多重，却是未必了。
　　四臂巨猿现在明显是发现海面上打不过他后，就想遁入海中占据主场之利。
　　而若是真在海中交战，他还真难以拿得下这头【覆海灵猿】。
　　是以他口中怒喝出声之际，本命仙器【乾阳金塔】忽然塔门大开，释放出强烈的金光罩住四臂巨猿，试图将之拉入塔内。
　　虽然因为四臂巨猿的极力抵抗，金色巨塔并不足以将之收入塔内镇压，但也成功制止了他逃入海中的打算。
　　这时候，一直没有加入战斗的周阳化身，也是一下自他体内一分而出，直接手搓雷霆，将以【甲木神雷】和【乙木神雷】融合而成的超强神雷，化作一条雷霆长鞭向着四臂巨猿狠抽而去。
　　在晋升七阶之后，这化身终于以【甲木雷元牌】这件法器为基础，逆推研究出了【甲木神雷】的修行之法，然后凭借自身特殊的根脚，借助“枯荣谷”内旺盛的乙木精气帮助，成功将【甲木神雷】和【乙木神雷】都修行到圆满境界，一举创造出了如今这威力不输仙术神通的【至木神雷】。
　　此时这【至木神雷】所化的雷鞭抽打在四臂巨猿身上，顿时便抽得其真灵之躯皮开肉绽，令其发出了痛苦无比的惨嚎声。
　　而周阳却犹自觉得不满意，又是双手法诀掐动，直接以自身的【乾阳仙焰】为材料，融入火属性法则凝练出了一根金色火焰锁链缠绕在了四臂巨猿身上，将其捆缚在了半空中。
　　这种羞辱意义大于实际伤害的攻击，令得四臂巨猿心中发狂。
　　他双目血红的死死望着周阳，口中“嗷吼”一声咆哮，好似呼唤什么一般。
　　哗啦啦！
　　下一刻周阳便知道他在呼唤什么了。
　　只见下方大海好似沸腾一般，海水忽然逆卷而上，直接形成一根直径数千丈的通天水柱拔地而起，与身处万丈高空之中的四臂巨猿融为了一体。


第八百三十三章：大获全胜
　　身为海中成道的水属性真灵，【覆海灵猿】在与海水接触后，便等若与大海连接成了一体。
　　他身上原本被雷鞭抽打出来的伤口，迅速在水属性天地法则的滋润下愈合恢复，力量更是暴增许多的一下将身上那条火焰锁链绷断，然后就要借水遁入海中。
　　可是周阳怎么会让他得逞。
　　只见周阳手中【朱雀扇】再度扇动，一道浓烈的朱红色火柱便轰然落到那根通天水柱上面，瞬间将之炸毁崩塌。
　　同时他化身双目中紫色雷光一闪，两道紫色劫雷便化作两条紫色雷龙一下落到了四臂巨猿身上，炸得他口中参加连连，身上一下多出了两个巨大的血洞。
　　随后周阳张口一吐，一根赤金色短矛便从他口中飞射而出，如一道赤金色闪电一样瞬间钉在四臂巨猿胸膛处，正是玄阳仙宗传承了万年的七阶仙器【赤宵神矛】。
　　“今日你不死也要给我脱层皮！”
　　周阳面色冷厉的看着四臂巨猿，手中法诀掐动，【乾阳金灯】这件七阶仙器也一下飘飞到四臂巨猿头顶上空。
　　只见巴掌大小的金色莲花宝灯滴溜溜几个旋转，一圈又一圈的金色火光便飞落而下，将身高百丈的四臂巨猿拉入了其中。
　　那金色火光看起来唯美唯幻，可实际上却是危险无比。
　　四臂巨猿一陷入其中，身上便燃起了冲天的火焰，任是他如何催动体内法力对抗也无法将之扑灭。
　　而先前扑中四臂巨猿的三足火鸟，则像是得到了极大滋补一样，一下冲破了四臂巨猿的封禁镇压，再度兴火作浪了起来。
　　这一连串攻势，也是将四臂巨猿有些打懵了。
　　他完全没想到，渡劫成仙才数百年的周阳会这么难缠，更没想到周阳身上竟然有四件七阶仙器！
　　这一下他是一步错，步步错，此时再想挽回败势，已经是根本不可能做到的事情。
　　甚至他想逃入大海之中，也不是那么容易。
　　那根刺入他体内的赤金色短矛，就像是钉子一样留在他身上，释放出灼热力量灼烧他的血脉，需要他耗费大量法力去对抗。
　　而身上燃烧的金色火焰，更是不容他有任何轻视小觑之心。
　　“吼！我是妖族真灵【覆海灵猿】，我不会输的！”
　　四臂巨猿口中发出惊天咆哮，一颗水蓝色宝珠忽然从他口中一飞而出，然后轰然炸碎了开来。
　　轰！
　　炸碎的水蓝色宝珠，直接化作了大量蓝色水光涌向四臂巨猿。
　　在这蓝色水光的冲击下，原先难以熄灭的金色火焰，很快就被彻底扑灭了。
　　那只三足火鸟感应到了威胁，连忙主动从四臂巨猿身上飞离了出去，回到了金色莲花宝灯之中。
　　而蓝色水光不止是助四臂巨猿熄灭了身上的火焰，也助他彻底脱离了【乾阳金塔】的吸摄，逼出了深入体内的【赤宵神矛】，甚至是治愈了他身上大半的伤势。
　　能够起到这么大的作用，皆因为这颗水蓝色宝珠，乃是四臂巨猿在深海灵眼之中采集数千年葵水精华凝练而成。
　　他这一下爆开这颗水蓝色宝珠，便等于数千年苦功都一下消耗在了这里，其中酸楚，也唯有他自己清楚。
　　这时候他得了自由，当即便要遁入大海。
　　但就在此时，周阳双瞳中金红色火光一闪，四臂巨猿便“啊”的一声惨叫抱住了脑袋，身体向着大海飞坠而下。
　　嗷吼！
　　惊天龙吟声响彻苍穹，周阳忽然身化一条长达上百丈的紫金色真龙，一下便扑到了四臂巨猿身边，龙躯将其身体紧紧缠绕了起来。
　　然后紫金色真龙身上涌出滚滚金色火焰，又将四臂巨猿的身体点燃了。
　　“今日你便是孙猴子，周某也要将你熬出油来！”
　　周阳声若惊雷一样咆哮着，龙爪紧紧扣住四臂巨猿的身体，龙口更是狠狠咬住了其中一条臂膀，欲要将之齐肩扯下。
　　“可恶！给我滚开！”
　　四臂巨猿怒吼连连，三条手臂握成拳头狠狠捶在周阳龙躯上面，欲要将周阳从自己身上赶走。
　　两头帮然大物在空中扭打不停，势如水火。
　　可四臂巨猿似乎忘记了，周阳并不止一个人，他还有一个同样七阶修为的化身。
　　当四臂巨猿忙于将周阳本体从自己身上赶走的时候，周阳化身却是再度手搓雷霆，凝结出一道道雷霆锁链缠绕上了四臂巨猿的手臂和脑袋。
　　那些雷霆锁链一锁住目标，马上就在四臂巨猿的真灵之躯上面留下了一条焦黑伤痕，雷霆之力涌入他体内，更是让他浑身筋骨酸麻，难以发挥出全力。
　　尽管未曾修成什么仙术神通，可周阳现在的实力，显然是已经胜过了【覆海灵猿】这位成道数千年的七阶真灵。
　　【覆海灵猿】心中其实也清楚这一点，只是高傲如他，自然不可能向周阳认输。
　　而且他并不担心周阳敢杀自己。
　　先不说周阳能否杀得了他，就是能够做到，【东海龙圣】也肯定不会让周阳这样做的。
　　正是这种有恃无恐的想法，使得【覆海灵猿】哪怕尽落下风，也不愿在周阳面前认怂半分。
　　周阳当然明白【覆海灵猿】的想法，但他不在乎。
　　他的确是没可能杀了这头【覆海灵猿】，但将之暴打一顿，令其重伤，也足以解气了。
　　现在他就是要不断消磨这头【覆海灵猿】的力量和心气，令其日后想起今日之战，便对自己心生畏惧，再不敢在自己面前出现。
　　不论是渡劫期真仙，还是七阶真灵，都是法力和精力异常强大旺盛的存在。
　　在无法一击重创甚至击杀对方的情况下，战斗想要结束，都不是短时间能够做到的。
　　这一场大战，足足持续了十天十夜，才最终以【覆海灵猿】被周阳折断四条手臂，全身烧毁三成而告终。
　　哪怕【覆海灵猿】是七阶真灵，这等伤势也足以让它数百年无法痊愈了。
　　周阳留在他体内的火属性法则之力，今后百年时间都会让他饱受火毒焚身之苦！
　　而这一战也让刚成道数百年的周阳，直接在各族七阶存在心中确定了“人族第一仙”的地位。
　　“周道友这次是满意了，古道友却恐怕要埋怨老龙我不及时出面救他了！”
　　大战之后的海面上空，重新现出身形的【东海龙圣】化身，面色颇为不好看的望着周阳抱怨了起来。
　　他自然是一直都在关注着这边的大战，只是为了不让大战双方产生“误会”，他都是在很远的地方观战，直到【覆海灵猿】身受重创后，才出现在战场上“劝架”。
　　但【覆海灵猿】也不是傻瓜，哪怕一开始没有明白过来，等到他姗姗来迟出现后，也肯定明白他提前和周阳做了什么交易，才会这样姗姗来迟。
　　只是碍于他的强大实力和地位，不敢明着质问此事罢了。
　　“海道友言重了，以海道友的实力和地位，那【覆海灵猿】纵然明白事情始末，又能如何？没有海道友的话，周某便是宰了他，也不是一定办不到的事情！”
　　周阳脸上淡然一笑，对于【东海龙圣】化身的抱怨，并不以为然。
　　“算了，此事既然过去了，便让它过去，老龙这次来见周道友，是想周道友再细说一下关于飞升的事情，最好是能够说一说【东莱真君】的情况！”
　　【东海龙圣】化身摆了摆手，也不想再多说这件事，而是说起了自己的主要来意。
　　他寿元悠长，至今已经活了快两万年，当初【东莱真君】还在“灵寰界”的时候，他便已经是六阶上品妖王了，也是见过这位人族真仙的。
　　周阳这时候听到他的话，倒也不糊弄他什么，当即将自己从进入【东莱仙岛】第一次与【东莱真君】跨界交流说起，到后面送出【先天五行玉】后第二次跨界交流完结束，期间大部分交流的内容都说了一遍。
　　“原来如此！原来如此！原来周道友之所以修为提升这么快，竟然还是因为沾了先天灵物的光！”
　　【东海龙圣】化身眼中异彩连连的看着周阳，对于他的好运道也是羡慕的不得了。
　　作为活了快两万年的老古董，【东海龙圣】可是很清楚先天灵物的价值有多大，那是真的连上界大能存在都要心动之物。
　　“既然周道友是【东莱真君】的关门弟子，又得到【东莱真君】跨界传法，那么周道友所说的飞升之法，的确是值得一试，只是不知道周道友打算何时飞升？”
　　【东海龙圣】化身目光炯炯的望着周阳，沉声问出了最为关键的问题。
　　周阳闻言，顿时就微微一摇头道：“何时飞升，周某暂时也还未想好，但估计最快也得六七百年后吧，起码得等周某修成一两门仙术神通，自觉实力有保障后，才能行此危险之事！”
　　“六七百年么？倒是并不算多长！”
　　【东海龙圣】化身点了点头，对于周阳的这个回答还算是满意。
　　然后他面色一正，正色看着周阳说的：“那就这么说定了，等周道友准备飞升的时候，提前几年通知一下老龙就可以了。”
　　说完便要散去这具海水化身。
　　但就在这时，周阳却是马上出声叫住了他：“海道友且慢离开，周某这里还有一份材料名单，事关飞升筹备之事，还要请海道友发动一下东海妖族的力量搜集一下，大家一起发力尽快凑齐所有材料。”
　　“老龙明白了，周道友放心吧，只要是东海宝库中能够找到的材料，老龙都绝不会吝啬这点东西的！”
　　【东海龙圣】化身看也不看的就收下了周阳所给玉简，然后直接带着玉简返回了东海龙宫。
　　周阳见此，也是转身回到等候自己的妻儿身边，轻轻一笑道：“走吧，我们也先回【东莱仙岛】。”
　　与世隔绝的【东莱仙岛】，纵然过去数百年，也与周阳当时离开没有多大差别，就是岛上的妖兽和野兽数量更多了一些。
　　而仙岛上面的青萝、银铃两条蛟龙，也是忠实照顾着岛上那大片的药田，没有让一株高阶灵药因为她们的疏忽而枯萎。
　　当周阳带着人降落仙岛后，感知到陌生气息出现在仙岛上面的两条蛟龙，连忙赶了过来查看情况。
　　然后等她们看见周阳后，就都愣住了。
　　渡劫期真仙和元婴期修士的差别，实在是太大，周阳也没有刻意隐藏自身气息，是以两条蛟龙都第一时间发现了他身上气息的变化。
　　“怎么？这才数百年不见，就不认识了吗？”
　　周阳微微一笑，声音平淡的唤醒了愣神中的两条蛟龙。
　　“主人您、您成仙了！”
　　银蛟银铃眼睛瞪得老大看着周阳，声音都在发颤。
　　青蛟青萝则是比她反应灵敏许多，当即就跪倒在地行大礼参拜道：“属下恭喜主人得道成仙！”
　　“起来吧，你们这几百年也都辛苦了，周某接下来自有赏赐落下。”
　　周阳微微点头，便令她们两姐妹去岛上打几头妖兽来做灵膳，招待初次来此的朱紫真。
　　“早就听说这【东莱仙岛】遗世独立，自成一片天地，今日一见，果然是名不虚传，当真是一个隐世修行的仙家福地！”
　　东莱道宫之中，随着一道道灵膳被两位蛟龙侍女做好端上来，随着周阳在仙岛上面逛了一圈归来的朱紫真，也是满脸艳羡之色的对着周阳称赞起了这座仙岛来。
　　其实她真正羡慕的，还是仙岛上那座七阶仙阵，这可是“灵寰界”现在唯一存在的七阶仙阵，让七阶真灵也无可奈何的仙阵。
　　周阳听完她的话后，却是轻轻一笑道：“朱道友要是喜欢的话，也可以在这里多住一段时间。”
　　“那就不必了，此地虽好，但和妾身却是属性犯冲，妾身还是喜欢赤霞山那种环境。”
　　朱紫真摇了摇头，对于周阳的这份好意却是敬谢不敏。
　　她这种妖王，比修仙者对于修行的环境更为挑剔许多，如无必要，不会在与自己属性犯冲的地方多待哪怕一刻钟。
　　周阳对此也是知道，因此也没有再劝。
　　他也就是客套一番罢了。


第八百三十四章：匆匆四百年
　　周广诚现在是玄阳仙宗的守护者，自然不方便在外界久留，何况他的道侣儿女也都在流云洲修仙界和无边沙海修仙界。
　　所以在【东莱仙岛】上面待了半年后，他就一个人先回归流云洲修仙界了。
　　之后偌大仙岛上面，也就只有周阳和秦月儿二人在此隐居了。
　　渡劫成仙之后，周阳已经不奢望修为上面再有什么进度了，故而他在【东莱仙岛】隐居的时候，精力都几乎放在了仙术神通修行上面。
　　在他渡劫成仙后，【乾阳宝珠】已经将【乾阳真人】所留下来的所有传承都传输给了他，其中除了渡劫期之后的修行功法外，便是三种适合他修行的仙术神通了。
　　这三种仙术神通，分别是【焚天熔炉】，【炼神锁链】、【不灭金钟】。
　　三种仙术神通的名字听起来，不像是神通修行之法，倒像是什么法器。
　　而实际上，它们也的确是以器物的形态所具现而出。
　　就好比天劫最后一轮的劫雷，会化作雷劫神兵一样，这些法则高度凝聚的仙术神通，也是如此。
　　而除了传承得到的三种仙术神通外，周阳自己还从杜重阳、【枯木真人】等人族三仙手中得到了一些此界上古传承下来的神通，其中值得修行的也有两种，分别是【虚空大挪移】、【破虚之矛】。
　　别的仙术神通不说，【虚空大挪移】却是周阳必须得学会的仙术神通。
　　这门神通顾名思义，就是在混沌虚空挪移赶路之用。
　　混沌虚空无边无际，上不着天，下不着地，也没有东西南北之分。
　　渡劫期真仙虽然能够在其中生存，可若是没有【虚空大挪移】这等仙术神通作为赶路的手段，光靠自身飞行的话，那便是飞上一万年也未必能够找到一个可以容身的世界。
　　周阳若是想要飞升上界，此神通是必须要掌握的。
　　至于其余仙术神通，他会试着优先修行【不灭金钟】和【焚天熔炉】两种。
　　混沌虚空之中危险重重，不仅有着各种天然危险，还有混沌怪物存在，能够提升保命能力和杀敌能力的仙术神通，自然也是要优先修行。
　　而修行仙术神通，又和修行普通神通不同，仙术神通最重要的就是法则利用。
　　因为仙术神通，本身就是法则高度凝聚形成的力量，它考验的完全是修行者对于法则理解操控力。
　　修为到了渡劫期后，一个好处就是，周阳现在可以轻易感知天地法则的存在，不论是与他本身属性契合的火属性天地法则和金属性天地法则，还是与他非常不契合的水属性天地法则和木属性天地法则，或者是风属性天地法则和冰属性天地法则，都可以轻易感知到。
　　差别只是火属性天地法则对他的感知和触碰不会怎么抗拒，而冰属性天地法则会很抗拒他的触碰，不愿被他所调动利用。
　　但渡劫期真仙还有一项能力非常强大，那就是能够强行操控借用某种天地法则一部分力量为己用。
　　就像周阳如果愿意的话，他现在是可以强行调动一部分冰属性天地法则的力量，化作堪比六阶冰属性法术的冰霜之力攻击敌人。
　　同时因为对所有属性天地法则都有感知，也说明只要他愿意耗费时间去参悟研究，他也是有机会对冰属性天地法则深入领悟掌控，修成某些冰属性仙术神通！
　　这种情况下，活得越久的渡劫期真仙，通常而言实力就会越强。
　　当然这种情况只适用于人族渡劫期真仙，妖族七阶真灵的话，对于与自身属性不契合的天地法则感知掌控能力，是万万比不上人族渡劫期真仙的。
　　这是两大种族和修炼体系的差异，是根本性的差异。
　　周阳对于天地法则的领悟掌控程度，在刚渡劫成仙的渡劫真仙之中，绝对是处于一流的，毕竟他在渡劫之前，就曾经在本源之力浓郁的地方待过很长一段时间。
　　此时他先修行【虚空大挪移】这门仙术神通，进境也是非常可观，仅仅是百年时间过去，就达到了初步施展的程度。
　　因为是专门用于在混沌虚空之中赶路的仙术神通，这门【虚空大挪移】神通在“灵寰界”施展起来其实是处处受制的，而且效果也会降低数十上百倍。
　　周阳能够在“灵寰界”之中初步施展出这门仙术神通，等他到了混沌虚空之中，施展起来只会更容易。
　　所以他接下来就把主要精力放在了修行【不灭金钟】这门仙术神通上面。
　　作为一门防御类的仙术神通，【不灭金钟】神通在任何情况下都是极有作用的神通，它的修炼难度，也是远非【虚空大挪移】神通可比。
　　周阳前面一百年修行，都只是掌握了一点皮毛，不堪大用。
　　再修行一百年，才看到了将之修成的希望。
　　等他真正能够施展出这个仙术神通的时候，已经是修炼这门仙术神通的二百七十年了。
　　这时候，陪他在【东莱仙岛】上面隐居了快四百年的秦月儿，都已经修炼到了元婴八层圆满，正面临元婴九层瓶颈的阻碍不得突破。
　　同样被卡在这一步的，还有周广诚。
　　而不出预料的情况也发生了，那就是周广正成功在修为上面反超了母亲和大哥，提前步入了元婴九层“半步真仙”境界。
　　周阳见此，便干脆采摘了【东莱仙岛】上面又成熟了一轮的【龙血圣玉果】和【碧玉蟠桃】，然后带着秦月儿前往了“枯荣谷”准备唤醒道侣萧莹。
　　数百年前，萧莹进入【枯荣生死气】神通的寂灭状态，留言让周阳三百年后唤醒他。
　　周阳这段时间忙于修炼仙术神通，加上本身也不想过早唤醒她，避免她寿元流逝过多，是以才没有按约对她进行唤醒。
　　这时候他两门仙术神通修行有成，加上秦月儿这位道侣算起来寿元也只有五六百年了，他便准备唤醒道侣萧莹，一家人好好过上百年团聚的日子。
　　有着澜道人坐镇，“枯荣谷”自然是一切安稳，周阳来到那棵擎天巨木下方，如上次一样对树内处于寂灭状态之中的萧莹进行了唤醒。
　　如此过去片刻后，萧莹便浑身生机勃勃的从里面遁了出来。
　　“三百年就过去了么？月儿妹妹修为又有精进，真是可喜可贺啊！”
　　萧莹出现在树下，美目在周阳和秦月儿身上一扫，便轻轻一笑对着修为进步的秦月儿恭贺了起来。
　　秦月儿闻言，却是苦笑道：“莹儿姐姐你这一睡便是差不多四百年，妹妹我修为要是再无进步，可就真的白活这四百年了！”
　　“已经过去了四百年么？”
　　萧莹目光看了一眼周阳，却也没有多说什么，并未问周阳为何会不按照约定唤醒自己。
　　夫妻俩人在一起两千多年，无需问，她便明白周阳的意思。
　　只见她美目一眨，便看着周阳说道：“四百多年过去，也不知道诚儿和正儿他们过得如何了，夫君，我们这是要回去见他们吧？”
　　“是该见见他们了。”
　　周阳微微颔首，然后又对澜道人打了个招呼，便带着两位道侣返回了流云洲修仙界。
　　相比于前面两个千年，在周阳两千岁后的时间里，修仙界都算是平和发展，没有发生什么特别大的事情，起码没有发生惊动渡劫期真仙的大事情。
　　玄阳仙宗现在确实是重新兴盛了起来，周广诚百年前到【东莱仙岛】请教周阳修行方面问题，特地从他这里求了两颗【圣婴果】回去。
　　现在玄阳仙宗的元婴期修士数量又达到了六人，其中就包括周广诚这个元婴八层修为的守护者。
　　反倒是玉清道宗又遇上了青黄不接的时候，宗门内现在元婴期修士仅有三人，最高修为的人才是元婴五层。
　　修仙界各个宗门的兴盛衰亡，就是这么现实，没有哪个势力能够避免。
　　当然这并不包括周家，或者说并不包括还有着周阳坐镇的周家。
　　周家现在的高阶修士数量，依旧是处于快速增长状态，四百年的时间里，先后又出了两位元婴期修士，分别叫做周家乐和周善喜，都是周阳不怎么熟悉的人。
　　“玉真、玉寰二人是怎么回事？怎么都上千岁的人了，还没有冲击元婴期？”
　　玄阳峰上，周阳在和儿子儿媳见面后，只是交谈了一番，便皱眉看向两个儿媳，问起了二人修为的情况。
　　他这两个儿媳的修为早就达到了金丹九层，但到现在都还没有结婴。
　　以她们金丹期的修为，要不是服用了【碧玉蟠桃】这等延寿灵物，此时都已经寿尽坐化了。
　　上次周广诚找周阳求取【圣婴果】，便是为她们二人所求的，不然周阳怎么会那么慷慨的给出去。
　　这时候听到他问起此事，沈玉真、沈玉寰二女连忙行礼解释道：“爹您息怒，不是儿媳二人不愿冲击元婴期，而是儿媳二人无法放下对夫君的牵挂，无法放下对彼此的牵挂，准备在最后五十年再放手一搏！”
　　“糊涂！”
　　周阳面色不悦的看着二女，语气略带恼怒的呵斥道：“你们抱着这样的心理去做，反而失败率更高！”
　　渡劫真仙一怒，两个金丹九层凡修如何吃消得起，当时便吓得缩头缩脑大气也不敢喘一口，浑身瑟瑟发抖的站在那里不敢再接话。
　　萧莹见此，却是心疼儿媳，不由帮着说话道：“夫君你息怒，可别吓到她们了，结婴之事关乎生死，她们的想法其实也没什么大错。”
　　她自己当初其实也是有着这个想法的，所以也是拖到了九百多岁才结婴，这时候倒是能够体会两位灵根资质和自己差不多的儿媳妇心情。
　　“我不是替她们生气，我是替那些有志于追求大道却没有资源扶持的修士不值！”
　　周阳面色不悦的转过头去，不想再看这两位儿媳的脸色。
　　若非这两人是他的儿媳，他才懒得去管这种在他眼中懦夫一样的修士死活。
　　同时他也对儿子周广诚这方面的处置颇为不满。
　　不禁又对旁边的儿子怒诉道：“诚儿你自己也是，她们两个不知事，你也不知事吗？修仙者若是没有敢于向天挣命的心态，如何能够成就大事？你身为她们的夫君，应该早就发现这事，早想办法开导教育她们才是！”
　　周广诚心里觉得很委屈，因为他明明是做过两位道侣思想工作的，只是这工作没有做通罢了。
　　但他也清楚自家老爹是什么性格，加上现在周阳又是渡劫真仙，真仙之威不容冒犯，他便只能忍受着委屈，连连应声道：“爹您教训的是，此事错在孩儿，是孩儿忙于修行和宗门事务疏忽了此事，一切都是孩儿的错。”
　　“算了，这都是你们夫妻之间的事情，我这当爹的也不好多管，你们自己喜欢就好，将来不要后悔就好！”
　　周阳面色有些不好看的甩了甩手，也没有再提此事。
　　接下来他也只是在玄阳峰待了不到半个月，便带着萧莹、秦月儿赶回了无边沙海修仙界，周广诚则是留了下来督促两位道侣早日冲击元婴期。
　　回到无边沙海后，周阳却是没有去灵犀峰上的周家山门，而是回到了玉泉湖绿洲这个周家祖地。
　　此时这个祖地早就被周家列为了禁地，只有极少数周家修士能够获准出入此地。
　　周阳回到这里后，便给周家去了传讯，让他们传讯给大光明仙宫，让已经是大光明仙宫宫主的小儿子周广正来见自己。
　　不过他既然回来了，当然不能只见自己的儿子，像已经是周家族长的孙子周通辉，还有孙女周通h，以及两人的后代，周家的元婴期修士，妖仆金鹏、碧儿，这些人都是要见一见的。
　　对这里面一些人来说，能够见他一面，便是一面，很可能今后他们一辈子，也只能再见他几面了。
　　“现在我这个周家老祖宗，倒是真有几分名副其实的样子了。”
　　玉泉湖绿洲上，当周阳看完孙子周通辉传过来的朝见名单后，不由轻笑着说出了自嘲般的话语。


第八百三十五章：家有逆子！
　　四百年对于身为渡劫期真仙的周阳而言，可能并不算多么漫长，不过是他修炼了两种仙术神通的时间。
　　但对于一个家族而言，四百年时间，家族那些中低阶修士都要换几代了。
　　周阳的孙子周通辉，孙女周通h，就在这四百年时间里陆续结婚生子，生下了他的曾孙辈后裔。
　　现在他手中的名单上面，曾孙子有三个，曾孙女有四个，而曾外孙有两个，曾外孙女一个，甚至还有三个增增孙子和孙女！
　　哪怕是金丹期修仙者，也不能百分百保证后代一定有灵根。
　　而很不幸的是，周通辉因为娶了一个正妻、五位侍妾，就有两位侍妾都生出了一个没有灵根资质的后代。
　　这两个没有灵根资质的后代，虽然不能修仙，但生前也是享尽了荣华富贵，妻妾成群生下了许多后裔，而他们后裔中那些没有灵根资质的后裔，又生下了很多后裔，子子孙孙，无穷尽也！
　　这次跟随周通辉过来的三个，还只是其中灵根资质好的三人，他们之中的真实人数，远不止这个术。
　　所以周阳才会在收到周通辉的传讯后，那般自嘲。
　　当然他对此并没有什么意见就是。
　　子孙繁茂，这本就是一件好事，既然这些后辈们选择了这样做，那他所需要做的，不过是多赐下几份不轻不重的礼物罢了。
　　“辉儿和h儿你们的生活怎么过，爷爷我也不想过问和插手，不过你们千万要记住，我们修仙者一切当以修行为重，可不要像你们母亲那样，在安逸享乐生活之中，丧失了用于向上攀登的勇气！”
　　玉泉峰上，周阳在接见了孙子孙女带来的子孙后辈后，也是不忘以他们母亲的例子来告诫两人，让他们不要再走他们母亲的老路。
　　周通辉还不知道母亲和姨娘怎么得罪这位爷爷了，但他担任周家族长数百年，面对周阳的告诫，倒是没有很紧张，只是马上坚定出声表态道：“爷爷您放心吧，孙儿虽然灵根资质不及父亲和二叔，但是也绝对不甘心此生仅仅止步于金丹期的！”
　　“还有孙女，孙女也绝对不会停下修行之路，一定会以结婴为最大目标！”
　　周通h也是连连点头，不甘落后的表明了态度。
　　“很好，希望你们能够记住自己今天的话，希望几百年后，还能再见到你们！”
　　周阳深深看了两位孙子孙女一眼，微微一点头，还算是满意这两位孙子孙女的表现。
　　等到接见完与自己有着血缘关系的子孙后裔，周阳才开始接见周孝风、周家乐、周善喜三位周家元婴期修士。
　　按照惯例，周阳先是给周家乐和周善喜两个周家新晋元婴期修士赐下了宝物，一颗能够为他们增寿百年的【碧玉蟠桃】，然后才开始问正事。
　　只见他目光看向最先结婴成功的周孝风问道：“孝风，如今数百年过去，老祖我当初让家族收集的那些材料，已经收集到了多少了？”
　　“回老祖宗的话，您交代收集的那些材料，目前已经收集齐全了七成，还有三成的材料，不是已经绝迹，便是数量和质量不够，达不到您的要求！”
　　周孝风说到此处，似乎怕周阳不满意，又马上接口说道：“不过您放心，家族已经专门委派了十几个高阶修士专门盯着此事，现在正到处查经据典和打探消息寻找那些缺失材料的线索，只要找到正确的线索，家族马上就会派遣修士过去寻找材料！”
　　周阳闻言，先是微微点头，然后又郑重吩咐道：“此事虽然不是特别紧急，但却很重要，你们务必要加紧办好，若是遇到什么困难无法解决，可以请广诚和广正他们二人调动力量帮忙，或者是干脆让他们传讯通知老祖我亲自来处理，现在你先将那还未收集到的材料名单给老祖我看看。”
　　“晚辈遵命，请老祖宗稍等。”
　　周孝风应了一声，当即便取出玉简录入信息，将之递给了周阳。
　　周阳接过玉简一看，对照了一下自己从【东海龙圣】那边收到的各种材料信息，又将其中一部分已经确定找到的材料剔除掉，最后只剩下八种材料还缺失了。
　　然后他点了点头，把玉简重新扔回了周孝风手中说道：“其余的材料都可以不用找了，以后你们就专心寻找这八种材料，一定要尽快找齐！”
　　“是，晚辈等人一定全力办好此事。”
　　周孝风三人齐声应命，不敢不重视。
　　之后周阳又给三人解答了一些修行方面的疑惑，便让三人先回去了。
　　等到打发走这三个周家元婴期修士后，周阳在接见金鹏、碧儿两位妖仆的时候，忽然想起了什么一般，忽然看向二妖问道：“对了，雪薇还没有回来吗？可知道她现在是在何处？”
　　“回主人的话，陆道友自从上次说去北庭洲修仙界游历后，便一直很少与家族有联系，最近的一次联系，都是在两百七十多年前了。”
　　相比起金鹏，碧儿当年对陆雪薇有护道之谊，关系更好一些，这时候便主动回答了周阳的疑问。
　　“都这么长时间没有传回来消息了么？”
　　周阳眉头微皱，感觉有些不对劲。
　　陆雪薇性格虽然清冷孤傲，但不是不识大体的人，出门在外那么多年都不传回个消息给家族报平安，这可有些说不过去了。
　　但这些事犯不着和两个妖仆说，因此他只是挥了挥手道：“行了，此事我知道了，你们两个对周家的忠心和功劳，本座也看在眼中，记在心里，今后但有机会，也少不了你们的好处。”
　　这样接见完了周家这边的人，周阳又在玉泉湖绿洲小住了三个月，才等到小儿子周广正过来拜见。
　　周广正不是一个人过来的，他是带着一堆道侣和侍妾过来的。
　　为什么说一堆呢？
　　因为包含一位正宫道侣在内，周广正光是侍妾就纳了八位，而且还不都是人族女子！
　　所以当他带着这些女人前来拜见的时候，不止是周阳惊讶了，就连秦月儿这位生母也被儿子的“豪华”后宫团队给惊住了。
　　“厉害啊，我的好二郎，你真是厉害啊，不止是修行天赋上面比你哥强，其他方面也远超你哥啊！”
　　静室之中，周阳面色怪异的看着眼前这个小儿子，口中的话语，怎么听怎么有些阴阳怪气。
　　虽说他不想去管后辈们的生活私事，但是像小儿子周广正这种广纳姬妾的做法，实在是和他这个当父亲的画风不和，有违他的理念。
　　所以一向不怎么管后辈生活私事的他，这次也破例把周广正单独叫到了房间里谈话。
　　这时候他开完炮后，旁边的秦月儿也是秀眉紧皱看着儿子说道：“正儿你这也的确是有些不像话了，那几个人族女修就算了，可那三个异族女子是怎么回事？你怎么会连她们也纳做侍妾了？”
　　“纳异族女子为妾也就算了，可那对鲛人族女子，明显是一对母女吧，以鲛人族的寿元，那当母亲的女子年龄，怕是比你爹我年纪都要大吧！你还真是生冷不忌啊！”
　　周阳冷不丁的补了一刀，顿时让秦月儿脸上也生出了恼怒之色。
　　而面对着他们二人的冷嘲热讽和诘问，周广正却是面色丝毫未变，展现出了良好的心理素质。
　　他目光看了一眼生母秦月儿，然后落到周阳身上，一副满不在乎的样子说道：“爹您这话说得，孩儿也是男人，喜欢美色又怎么了？孩儿又不骗不抢，她们也都是真心喜欢孩儿，自愿跟随在孩儿身边，甘当妾侍的。”
　　“至于水柔她们母女，虽然水柔年纪是不比爹您小，可是这又有什么关系？大哥还比两位大嫂年长一千多岁呢，您当初不照样没有反对！”
　　“还有媚儿她虽然是妖王，可她乃是天狐后裔，五阶之时就能化形，一般人族女修还没有她美貌动人呢！”
　　听到他这轻浮浪荡的回答，周阳心中顿时怒气上涌。
　　当下不由冷笑道：“我看她们喜欢你这个人未必是真，喜欢你的【纯阳道体】体质，才是真的！”
　　“这又有什么区别？反正孩儿也只是喜欢她们的美色风情，又没想过和她们同生共死，更不会因为她们而耽误自身修行！”
　　周广正耸了耸肩，满不在意的回应说道。
　　这个逆子！
　　周阳脸皮一阵抖动，忽然有种浓浓的想要挥手镇压住这个逆子的冲动。
　　他当初的感觉没有错，这个在娘肚子里待了十年才出世的逆子，的确是和他天生犯冲！
　　“爹您想干什么？别忘了您现在可是渡劫期真仙，您这要是对孩儿出手，恐怕是要遭天忌哦！”
　　似乎是感应到了什么一般，周广正面色微微一变，满脸警惕的望着周阳，体内三件传承仙器都做好了出动的准备。
　　“怎么？你还想和老子动手不成？”
　　周阳双眼一眯，目光危险的看着这个逆子，然后猛然暴喝道：“逆子，你难道敢弑父吗？”
　　“夫君！”
　　秦月儿心中一慌，连忙拉住周阳一只手臂，软语相求道：“夫君息怒，正儿他年少轻狂不懂事，你不要和他一般见识，他也只是一时失言，如何敢真的和你动手呢！”
　　说完不由狠狠瞪了儿子一眼，怒声喝道：“正儿还不快跪下给你爹请罪！”
　　“我又没有说错什么，只是提醒爹一句罢了！”
　　周广正满脸无辜的道了一句，然后在母亲愤怒的目光中，不情不愿的跪了下去，闷声闷气道：“刚才是孩儿言辞不当，请爹您息怒！”
　　周阳听到他这没有任何诚意的道歉之语，也是连吸几口气才平复下心中怒气，然后冷冷说道：“你要不是我儿子，就凭你刚才的话，我就把你扔进极北冰原当中那个冰海魔渊之下镇压，看你的【纯阳道体】在那种环境下，还能不能救你！”
　　说完也不去看周广正那骤变的面色，再度出声怒喝道：“滚吧，带着你那些女人给我滚，老子不想再看到你在老子面前碍眼！”
　　“是是是，我滚，我滚，我这就滚！”
　　周广正语气恼怒的怪声应了几句，当即在周阳怒瞪的目光转身离开了房间。
　　只是等他带着自己那些女人离开的时候，却又把一番话传进了房间中。
　　“好让爹您知道，孩儿马上就要一统极西之地修仙界了，周家那几个家伙您最好还是告诫一下他们，把周家在极西之地的一些重要成员都先撤回来，否则那【逆光盟】的人绝望之下伤了谁，孩儿可不负责！”
　　这个逆子！
　　周阳眼皮一抖，气怒无比。
　　身为渡劫期真仙，他本不该这样容易动怒才是。
　　但身为一个父亲，被儿子这样顶撞，他又如何能不恼怒。
　　“你看看吧，这就是你怀胎十年生下的逆子！”
　　周阳恼怒的对着秦月儿哼了一声，也是离开了房间，直接去断云山脉找雷羽真灵和通天真灵两位妖族真灵了。
　　而秦月儿见到这一幕，面色微变之下，却是动身去追儿子周广正了。
　　她肯定是不想儿子和丈夫两人关系闹僵的，但周阳那边她自知劝不动，只能请姐姐萧莹代为相劝，自己则是负责儿子那边。
　　不得不说，有时候一个太过优秀的后代，的确是会让父子关系变得很差！


第八百三十六章：冰洞奇景！
　　周阳毕竟是渡劫期真仙，尽管周广正这个“逆子”的言行让他很是愤怒恼火，但等他赶到断云山脉的时候，这怒气已经收敛的很好，并未让人瞧出任何异常来。
　　他在断云山脉做客了半月有余，期间和通天真灵密谈了数日，商议了关于日后飞升之法需要通天真灵出力的部分，让其现在就开始做好准备。
　　又让两位妖王尽快修成【虚空大挪移】仙术神通，好为将来横渡混沌虚空做准备。
　　之后却是直接转道流云洲修仙界，前往了北庭洲修仙界。
　　原来他终究还是担心大徒弟陆雪薇出事，想要亲自过去寻找她。
　　这时候周阳心中其实也有些懊恼，若是他当初早些学会【虚天珠】的炼制之法，给陆雪薇炼制一颗【虚天珠】带在身上，如今也没必要亲自跑这一趟了。
　　只是事已至此，懊恼也是无用，只能亲自跑一趟。
　　以周阳现在的修为实力，横穿无垠雪原那也是吃饭喝水般容易，只是三个月不到，他人便出现在了北庭洲修仙界之中。
　　他身上有着陆雪薇留下的魂牌，这时候也无需去寻人打探什么，直接以魂牌为媒介施展寻人秘法略一感应，便径直顺着秘法指示的方向追了过去。
　　这样一路寻踪下来，周阳最后竟是来到了极北冰原深处的一座冰川巨山上方。
　　“就是此处了，雪薇这孩子看来是困在下面了！”
　　周阳神识在冰川巨山上面一扫，便感应到那下面有一股极度冰寒的力量潜藏着，似乎是一处什么天然险地。
　　他倒是知道，陆雪薇当初前来北庭洲修仙界游历，就是寻找突破元婴后期的机缘。
　　看这情况，陆雪薇显然是发现这座冰川巨山下面蕴藏的极寒力量后，将此当做了机缘，想要吸收炼化这股极寒力量来破境。
　　既然找到了人，那便好办了。
　　周阳可不信以自己如今的修为实力，这“灵寰界”还有什么地方能够对自己造成生命危险。
　　所以他尽管明知道这冰川巨山下面的极寒力量，连陆雪薇这等修炼了《冰魄玄冥仙经》的元婴中期修士都能困住，很是非同一般，却依旧毫无顾忌的直接凿山开洞，暴力打穿冰川巨山冲进了山腹深处。
　　这样一直深入冰川数千丈后，周阳身形终于停留了下来。
　　在他的前面，是一个位于山腹之中冰洞，洞内充盈着一种冰蓝色的雾气，一层冰霜之力形成的结界将那种冰蓝色雾气封挡在了冰洞内，使之不至于散溢出来。
　　而失踪的陆雪薇，此时就盘坐在冰洞内，整个人都被冰封成了一块蓝色坚冰。
　　若非周阳知道陆雪薇留在周家祖祠内的“魂灯”一直完好，他几乎要以为陆雪薇寂灭在了里面。
　　“等等，寂灭，寂灭……”
　　周阳眼神一动，似乎想到了什么一般，脸上忽然露出了一种惊喜神色。
　　只见他略一犹豫过后，便忽然将化身召唤了出来，然后让化身代替自己进去将陆雪薇带出。
　　这不是他怕里面的极寒之力伤到自己，而是怕自己一身极阳属性法力进入里面后，会引发什么异变，破坏里面的环境。
　　不得不说，冰洞内这种连陆雪薇都能冰封住的极寒之力，的确是非常厉害。
　　周阳的化身也是七阶修为，可是进入里面后，被那种冰蓝色雾气一黏上，依旧在身上结下了厚厚的冰霜，眼看就要步了陆雪薇的后尘。
　　但随着化身体内仙元法力的爆发，那些冰霜便全部被震碎，并且一层淡淡的青色灵光也将化身包裹了起来，阻止了冰蓝色雾气的靠近。
　　然后化身迅速走到陆雪薇的身边，直接将她整个人连带着冰块都提了起来，一同冲出了冰洞。
　　冰洞外的结界似乎是天然形成，并不阻止内外进出，只是专门封锁里面的冰蓝色雾气不让出来。
　　周阳化身带着陆雪薇出来后，当即被他收了起来，然后他伸手抵在冰块上面，体内极阳属性法力狂涌而出，很快就将这比万年玄冰还要坚硬许多的冰块给融化了。
　　与此同时，冰块里面的陆雪薇也是睫毛微动，似乎有所感应，正在苏醒。
　　但直到周阳将冰块全数融化，她也没能真正睁开双眼。
　　周阳见此，目光微闪的略一沉吟，便将手抵在这个弟子的背上，分出一缕神识强行冲入了她体内紫府。
　　不出周阳所料，陆雪薇紫府里面的元婴，也被一层冰霜所冰封着，这便是她至今也未能睁眼醒来的原因所在。
　　“这到底是什么样的极寒之力，连雪薇的元婴都能冰封住？”
　　周阳转头深深看了一眼冰洞内那种冰蓝色雾气，然后直接仙魂出窍，强势闯入了陆雪薇的紫府。
　　身为他的弟子，陆雪薇对于他的气息自然很是熟悉，不会对他有任何防备，这是他仙魂能够闯入其紫府的最直接原因。
　　另一个原因自然是陆雪薇此时元婴被冰封住，无力抗拒周阳仙魂的侵入。
　　此时此刻，周阳的仙魂如一轮烈阳一样闯入陆雪薇紫府，散发着无尽热量蒸发起了那冰封住她元婴的极寒之力。
　　没过多久，陆雪薇那美眸紧闭的小小元婴便睁开双眼，一眼看见了紫府之中那全身散发着炽热金光的周阳仙魂。
　　见到这一幕，她眼中激动之色一闪，想要说些什么，但周阳却先一步出声打断了她的话：“此处为师不宜久留，你既然醒来，便先检查一下自身情况吧！”
　　声音未落，周阳的仙魂便直接退出了陆雪薇紫府。
　　这样等周阳仙魂回归仙体，又等待了约莫半刻钟后，陆雪薇紧闭的双眸便忽然一睁，当即起身面向他叩拜道：“徒儿不孝，连累师尊不远千万里来此相救，还请师尊责罚。”
　　“起来吧，只要你人没事就好，其余都是小节。”
　　周阳微微摇头，并未计较什么。
　　从某种意义上来讲，陆雪薇这种一心求道的性格，和他倒是很像。
　　所以他虽然对陆雪薇不知轻重贸然深入冰洞修行被困有些微词，但是却不会怪她什么。
　　毕竟从陆雪薇现在元婴后期的修为来看，她这次冒险也是有所收获的。
　　“徒儿谢师尊体谅。”
　　陆雪薇道了声谢，便从地上站起，然后好奇看着周阳问道：“敢问师尊，现在距离徒儿出门游历，已经过去了多少年？”
　　“怎么？你身为元婴期修士，竟然不知道自己在里面过了多少年吗？”
　　周阳面色微动，口中反问了一句。
　　他这样说，是有道理的。
　　元婴期修士对于自身剩余寿元的感应很是强烈，所以只要对自己剩余寿元大致推算一下，便知道自己一次闭关大概过去多少年了。
　　而刚才他已经给了陆雪薇半刻钟的时间。
　　这时候听到他的反问，陆雪薇也是满脸疑惑地答道：“徒儿正是感觉这里有些奇怪，从师尊您能来这里搭救徒儿来看，距离徒儿在这里闭关突破肯定是过去至少百年时间了，可是徒儿却感觉自己寿元好像只消耗了五年不到，这未免太过奇怪了！”
　　“如今距离你上次给家族传讯，已经过去了两百七十多年！”
　　周阳看着满脸疑惑的徒弟，语气平静的说出了结果。
　　“什么？已经过去两百多年了么？”
　　陆雪薇面色一惊，被周阳口中说出的结果吓了一大跳，俏脸上满是震惊之色。
　　而周阳则是一脸若有所思之色的喃喃自语道：“看来我先前所料不差，被这冰洞内的极寒之力冰封之后，的确是会令人陷入非生非死的寂灭状态，从而极大减缓寿元流逝！”
　　说到此处，他又微微皱了皱眉，目光看向陆雪薇说道：“只是不知道如果被冰封时间太长的话，会否让人彻底寂灭，永远无法唤醒！”
　　这个问题，只有被冰封了两百七十多年的陆雪薇，能够为他解答了。
　　陆雪薇也明白他的意思，当即也是秀眉微皱，仔细沉思了起来。
　　周阳也不催促，就这样等着她的答复。
　　如此沉思良久后，陆雪薇才抬头看着他回答道：“徒儿也说不好这件事，因为徒儿当时被冰封的情况也有些特殊，是正好刚突破元婴后期的时候吸纳了大量极寒之力，才被连带着元婴都一同冰封住了，反正徒儿现在感觉自己身体并无任何不妥情况。”
　　“这样么？”
　　周阳面色微动，然后忽然看着陆雪薇说道：“那雪薇你可敢再进去尝试一下？就以五十年为限，五十年后为师再过来将你唤醒，看看到底有无危害！”
　　“徒儿愿意一试！”
　　陆雪薇面色平静的点了点头，一口答应了下来。
　　于是在周阳的目睹之中，她很快就走进了冰洞内，然后主动盘坐下来放松对于那冰蓝色雾气侵蚀的抵抗，任由自己再度被冰封成了一块坚冰。
　　而周阳目睹完这一切后，只是深深看了她一眼，便离开了此地，返回了无边沙海修仙界。
　　接下来的二三十年时间里，周阳就陪着两位道侣四处游玩修仙界和世俗红尘，以各种不同的身份体验不同生活乐趣。
　　他很有方寸，不会以修为去改变什么事情，不会插手任何修仙者的争斗，或者凡人的恩怨。
　　直到两位儿媳全部结婴失败的消息传来后，三人才回到玄阳仙宗看望安慰伤心的大儿子周广诚。
　　“与至亲挚爱之人生离死别之事，的确是人生最大悲伤，当年你爹我眼睁睁看着你奶奶、你爷爷在我面前坐化逝世，也如你如今一样悲伤，甚至是比你还要悲伤！”
　　“但悲伤只是暂时的，悲伤也没有任何用处，我们身为修仙者，本身是有能力避免这种悲伤出现的，只看我们愿不愿意努力去做这件事！”
　　“所以你娘一直是被你爹我催着修行，为的就是不想那种痛失至亲挚爱之人的悲伤，再次降临到自己身上！”
　　玄阳峰上，周阳看着情绪低落的儿子，语气平淡的说着安慰之语。
　　他这一生早就见惯了生离死别，和两位儿媳所相处的时间也不长，对于两位儿媳的陨落消息，倒是并无多少悲伤之意。
　　“诚儿你自身年纪也不小了，冲击渡劫期更是需要一段不短的时间准备，爹希望你能够尽快抚平悲伤，走出来，爹不想今后白发人送黑发人，再经历一次丧子之痛！”
　　周阳拍了拍儿子的肩膀，说完便离开了，留下萧莹这个当娘的来安慰儿子。
　　而就像是周阳说的那样，悲伤只是暂时的，会随时间流逝而淡化消散。
　　在父母的安慰下，子女的宽慰下，周广诚没过两年便从丧偶之痛走了出来。
　　然后他主动前往了各处修仙界游历，找寻突破元婴九层瓶颈的机缘。
　　这时候，周广正已经成功带领大光明仙宫统一了极西之地修仙界，残存的【逆光盟】元婴期修士和部分高阶修士，都只能在追杀下仓惶逃离极西之地，然后经由无边沙海修仙界逃往了流云洲修仙界，最终目标却是如今还未恢复元气的北庭洲修仙界。
　　如果有得选，这些人当然不想去北庭洲修仙界那种苦寒之地。
　　但是作为周家不阻拦他们逃亡的条件，被发配北庭洲修仙界是他们唯一的选择。
　　而有着周家的插手，哪怕是周广正这个胆大包天的家伙，也不敢不给面子继续越境追杀。
　　因为他很清楚，这件事背后是周阳这位人族第一真仙在主导。
　　这样时间流逝下，很快周阳与陆雪薇的五十年之约就到了。
　　这次周阳把两位道侣也带到了现场，然后他再度派化身进入冰洞将冰封的徒弟带了出来，像上次一样替她除去了内外的冰封之力。
　　“如何？雪薇你这次感觉怎么样？”
　　冰洞外，周阳看着苏醒过来的爱徒，眼中流露出了一抹期待之色。
　　而迎着他期待的目光，陆雪薇微微颔首说道：“师尊猜的不错，这种冰封寂灭状态，确实对于元神有些伤损，不过这种伤损并不严重，起码弟子感觉这五十年的伤损，用不了一年就能复原！”


第八百三十七章：无边沙海的落幕
　　陆雪薇的回答，让周阳心中最后一点担忧也散去了。
　　他当场就看着随行过来的秦月儿说道：“月儿你也听见雪薇的话了，你本身便是【玄阴灵体】资质，对于这冰寒之力的抗性也比寻常修士强出许多，接下来你多炼化一些【寒玉真髓】来增强肉身强度和冰寒抗性，以后便能和雪薇一样借助这处冰洞延长寿元了！”
　　秦月儿年龄也就比周阳小了几十岁，即使服用过诸多延寿灵物，现如今所剩寿元也不足七百年。
　　周阳原先最担心的就是，自己会看着她坐化仙逝在自己眼前。
　　但现在随着这个冰洞的发现，周阳便再也不用担心此事了。
　　以这冰洞对于修士寿元的延长作用，秦月儿只要日后注意每隔两三百年出来活动一下恢复受损元神，万年之后依旧能够存活于世！
　　这时候听到周阳的话，秦月儿也是欣然应道：“妾身明白，请夫君放心便是。”
　　接下来周阳亲自出手，将这冰洞所在的冰川巨山以阵法所隐匿掉，防止有人闯入，并留下了警示石碑放在山上，警告闯入者这里乃是他的别院。
　　时间宝贵，此后周阳一家人又团聚相处了三四十年，便各分南北的分别了。
　　周阳重新回归了【东莱仙岛】修行，萧莹去了“枯荣谷”，秦月儿自封冰洞。
　　七十多年后，周广诚于东海悟道，成功突破元婴九层瓶颈，正式迈入了元婴九层“半步真仙”境界。
　　他修为突破之后，马上去了【东莱仙岛】拜见周阳，告知周阳这个好消息。
　　然后又在【东莱仙岛】上面服下【龙血圣玉果】，似周阳当初一般重塑了《苍龙炼体诀》的根基，肉身也臻至了圆满境界。
　　之后他回了一趟玄阳仙宗和无边沙海，交接了一下宗门的事务，又和一双儿女还有孙辈们相聚了十余年，便再度回到了【东莱仙岛】追随父亲周阳隐居修行，一心修行【三宝如意诀】这门渡劫秘法。
　　周阳对于这个一直很听话的大儿子，也要比对小儿子上心许多，为了尽量多增加一些周广诚的渡劫成仙几率，他专门派化身去了一趟东海龙宫，从【东海龙圣】那里求来了一种珍稀无比的灵物【万年水魂石】。
　　这【万年水魂石】是六阶【水魂妖】陨落后，一身精魂之力凝练而成的宝物，能够极大增强元婴期修士的神识，即使在东海龙宫的宝库内，也属于珍稀罕见之物。
　　若非还要靠着周阳飞升上界，【东海龙圣】是肯定不会将此等珍稀灵物送予他的。
　　毕竟元神方面，妖族本来就是弱项，而这【万年水魂石】却对妖族的妖魂同样有着极大滋补效果。
　　并且在周广诚追随他在【东莱仙岛】隐居的时间里，他只要有空闲，便会以【乾阳仙光】助其洗涤肉身，凝练法力。
　　也许周广诚很难像他当初那样，在渡劫成仙之前，做到肉身、法力、元神三宝圆满。
　　但是在渡劫成仙的时候，这三样越趋近于圆满，成功率便越高。
　　时光流转，转眼间周阳第二次在【东莱仙岛】上面又隐居了两百年。
　　此时的他，不但成功修成了【不灭金钟】这门仙术神通，对于【焚天熔炉】这门仙术神通也有了很深领悟，即将正式修成。
　　而就在这时候，周广正却是带着已经结婴成功的周通辉来到了【东莱仙岛】上。
　　“你来这里干什么？”
　　仙岛上，周阳看见过来的周广正后，脸色就是一沉，语气颇为不悦。
　　有了周广诚这个大儿子衬托，对于这个自持天赋绝伦，便无君无父，不懂人伦纲常的小儿子，他就从心底感到不喜。
　　若非这次还有孙儿周通辉一起过来，周阳甚至都不一定会让他上岛。
　　“爹还在生孩儿的气吗？上次是孩儿言行失当，冒犯了爹您，孩儿愿意向爹您请罪，还请爹原谅孩儿一次！”
　　周广正说完看了周阳一眼，当即跪倒在地向他叩拜请罪了起来。
　　然而周阳见到这一幕，却是冷笑一声道：“你若真心悔改，还会等到现在才过来请罪吗？我若是猜得不错，你是修为迟迟无法突破，便想过来请我传授你渡劫秘法吧！”
　　【纯阳道体】虽然在渡劫期之前不会有任何修行瓶颈，但在冲击渡劫期的时候，却不会比周广诚这等【玄阳灵体】资质的修士容易上多少。
　　并且因为修行速度极快，修为增长太快，在心境修为上面，周广正是远不及那些经历无尽艰难险阻才得以结婴的元婴期修士。
　　这是他当初会顶撞周阳的最大原因所在，也是现在让他难以渡劫的一大原因。
　　周阳也是知道这个原因，当时才没有真正出手镇压他。
　　否则以周阳的脾气，被儿子这样顶撞，他可不会心慈手软就那样轻易放其离开的。
　　“爹您误会了，孩儿这次是真的认识到了自己错误，以前是孩儿自持天资绝伦，不识真仙威仪，不知道爹您的厉害，年轻气盛冲撞了爹，把爹您气到了！”
　　“现在孩儿已经明白了成仙的艰难，明白了爹您和大娘这些普通修士的修行不易，知道自己以前犯下了多大错误！”
　　“所以这次哪怕是爹您不传授孩儿渡劫秘法，孩儿也是真心诚意过来向您请罪的！”
　　周广正满脸诚恳之色的抬起头来望着周阳说道，语气中也夹杂着几分后悔之意。
　　可周阳从他的话语中便听得出来，他或许后悔之意是有，但却并非是那种真正明白自身错在何处的后悔，而是后悔修为未成便与他这父亲闹翻，以至于失去了宠爱。
　　当下心中更觉不悦与恼怒。
　　只是今日周广诚和周通辉父子也都在场，周阳也不想给这两个后辈起什么坏头，便冷冷看着周广正说道：“你若是真能认识到自己的错误，那自然是好事，不过你心境修为太差，脾性暴烈且无定力，我那门渡劫秘法现在却是不适合你修行。”
　　说完便挥了挥手道：“等你什么时候真正磨去了傲气，打磨圆润了，能够收敛自己狂傲暴躁的心性，再来找我吧！”
　　周广正的脸色微微一变，不由看了一眼旁边眼观鼻、鼻观心，一副什么都没有瞧见模样的周广诚父子，然后一阵沉默。
　　如此沉默良久后，他才对着周阳叩首一礼道：“孩儿明白了，那孩儿就不打搅爹您清修了，孩儿告退！”
　　说完便径直离开了仙岛，不知去往了何处。
　　“爹您此番拒绝他，以他的心性，恐怕……”
　　周广诚等确定这个二弟离开后，才面有忧色的看着周阳，欲言又止。
　　“哼，恐怕什么？他当初都差点敢和我动手了，我还会怕他心中对我不服气吗？”
　　周阳知道长子想要说什么，顿时一声冷哼，语气满是不屑之意地说道：“不是我看不起他，他的心性若是不改变，不学会敬畏和忍耐，这辈子都别想渡劫成仙！”
　　“可二叔现在毕竟是大光明仙宫之主，若是……”
　　周通辉也是面带忧色的望着周阳，话语虽未明言，却意义自明。
　　周阳却是摆了摆手道：“放心好了，只要他还想从我手中得到渡劫秘法，便不敢搞那些小动作，他知道我的底线在哪里，不会敢冒着被我镇压的风险去突破底线！”
　　周阳一生阅人无数，对于周广正这个儿子现在的心态，自问还是能够看得出七七八八。
　　周广正这种自小骄傲惯了的人，作威作福惯了的人，最怕的就是突然失去这一切，突然享受不到这一切。
　　如今他贵为大光明仙宫宫主，除了没法渡劫成仙外，可谓是要风得风，要雨得雨，哪怕心中嫉恨周阳不肯传授渡劫秘法，也是绝对不敢冒着失去一切风险做那种突破周阳心中容忍底线之事。
　　“你们无需在意他，等诚儿渡劫成仙，哪怕将来他也渡劫成仙了，你们之间的实力也不会有多大差别，他也顶多就是下一个风无忌罢了！”
　　周阳说着，便让周广诚父子二人自行交流，自身则是回去修炼仙术神通了。
　　很快三百年时间又过去了，周广诚在完成了“三宝如意”的凝练后，便回了玄阳仙宗，去往【穹天仙境】闭关冲击渡劫期。
　　周阳则是先去极北冰原的冰洞内唤醒了秦月儿，让其能够去大光明仙宫找儿子周广正相聚，顺便恢复受损的元神。
　　然后自己又南下去了“枯荣谷”，唤醒了道侣萧莹，二人一道前往了玄阳仙宗等候大儿子周广诚冲击渡劫期的消息。
　　这时候他们才知道，原来孙女周通h已经在几十年前结婴失败陨落，步了两位儿媳的后尘。
　　只是周通辉知道父亲周广诚修行《三宝如意诀》期间不能停下，刻意瞒住了消息没有传开，也没有让此刻闭关之中的周广诚知道。
　　周阳和萧莹知道这个消息后，心中也是颇为悲伤难受，一起回了趟周家，祭扫了一下孙女的坟墓。
　　这三百年时间里，周家除了一个周通辉外，还多了另外一个元婴期修士周为仙。
　　这个当初魔女幻芊芊所生的儿子，最终还是达成了她母亲的愿望，成为了一个威风禀禀的元婴真人。
　　周阳祭扫孙女周通h坟墓的时候，顺便与他见了一面。
　　这时候的周为仙，早就冲破周阳当年留下的封印，明白了自己身世来历。
　　而那毕竟只是幼时几年的记忆经历，与他在周家几百年的记忆经历相比，实在不算什么。
　　他也不可能放着高高在上的周家长老不当，跑去当人人喊打的魔修。
　　所以他除了感谢周阳当年能够给他一个机会外，对于周阳封印他记忆的事情，自然是不敢有任何怨言。
　　“你娘当年也算是作恶多端，现在北庭洲修仙界还没恢复元气，便是他们当时那些魔修造的孽，所以老祖我能够让她活到寿限终老，便已经算是恩赐了！”
　　周阳看着面前恭敬有加的周为仙，语气平静的把他母亲当年所做之事讲述了一遍，并不怕他知道这些事情后，会有什么想法。
　　直到说完后，才深深看着周为仙说道：“至于你，虽然是魔女之后，但毕竟也是我周家的血脉，只要今后安安生生当一个修仙者，好好过日子，没有人会追究这件事，以后周家祖祠当中，也会有你一席之地！”
　　“老祖宗的告诫，晚辈一定牢记于心，或不敢忘，晚辈也会一直以身为周家子弟而自豪，此生绝不会和魔道之辈有任何牵扯！”
　　周为仙跪倒在地，深施一礼以为感谢，然后便带着周阳所赐的宝物退下了。
　　此时周家共有五位本族元婴期修士，若算上陆雪薇、萧莹、秦月儿三女，便是八位元婴期修士了，在元婴期修士数量上面，已经是除了大光明仙宫和东华仙宫之外最多的一个独立势力。
　　而此时的无边沙海修仙界，除了周家之外，也陆续涌现出了一些附庸小门派和金丹家族，整体实力和那些大修仙界相比虽然还有不如，但也终于有了一方独立修仙界的气象了。
　　周阳这时候也做出了一个重大决定。
　　“现在无边沙海修仙界的沙海荒漠区域，已经不足全境八分之一，这无边沙海四个字，也该成为历史了！”
　　“传令下去，日后无边沙海修仙界更名为西沙洲修仙界，为此界第七大修仙界！”
　　周家灵犀峰上，当周阳这番话说出口后，很快就被周家通传四方，传遍了整个“灵寰界”。
　　自此之后，“无边沙海修仙界”七个字便在修仙界成为了历史，取而代之的是西沙洲修仙界，一个听起来和流云洲修仙界，东华洲修仙界没有任何区别的大修仙界。
　　不过在修仙界，很多修士有时候更喜欢用“西周修仙界”五个字来称呼西沙洲修仙界。
　　周家，这个原本从小地方诞生的小修仙家族，现在名声上已经完全超出了地域的限制和高度，成为了一个代表着一方修仙界的名字。
　　在声势上面，已经超越了大光明仙宫和东华仙宫这种传承悠久的大势力。


第八百三十八章：飞升仙界（大结局）
　　传真仙法旨，改“无边沙海修仙界”做“西沙洲修仙界”，这是周阳这位人族第一真仙在渡劫成仙后，下达的第一道法旨，也是最后一道法旨了。
　　下达完这个法旨后的周阳，就与道侣萧莹回了流云洲修仙界，耐心等待儿子周广诚冲击渡劫期的结果传来。
　　这样等了十七年后，最终等来的消息却是失败！
　　哪怕有着“三宝如意”相助，周广诚依旧没能成功叩开仙门，晋升渡劫。
　　“孩儿感觉自身积蓄还是有所不足，仙门虽被孩儿叩开缝隙，可距离洞开却还有一段差距，倘若补充其它方面补足底蕴，下次再试怕是一样难逃失败结果！”
　　玄阳峰上，周广诚出关归来与周阳详谈这次闭关的过程，一言便道出了自身失败的原委和不足之处。
　　他的神情并未有多少沮丧之色，心态看起来还算良好。
　　渡劫成仙原本就是非常艰难之事，他失败一次，并不要紧，因为他寿元还不到两千五百岁，还有再次重来的机会。
　　而且这次失败让他深刻发现了自身的不足之处，找到了失败的原因所在，从这方面来讲，他其实是获益良多。
　　“那你准备如何弥补自身底蕴不足？”周阳语气平静的问道。
　　周广诚对此显然是有过充分考虑了，马上就对答道：“孩儿现在底蕴不足主要表现在两方面，一方面是元神，一方面是法力，元神方面孩儿打算修行一种宗门秘传壮神之法，法力方面，孩儿准备寻觅火属性先天本源之力来淬炼法力！”
　　周阳闻言，却是深深看着他说道：“如果分出时间去修炼壮神秘法，你的寿元恐怕就只能支撑你再冲击一次渡劫期了，这点你考虑过没有？”
　　“孩儿考虑过了，如果这样准备充分后，孩儿都无法渡劫成功的话，那么一次机会和两次机会，根本没有任何区别！”
　　周广诚面色坚定的表明了态度。
　　周阳眼神一凝，顿时叫好道：“好，既然你有这种不成功便成仁的觉悟和想法，那为父自然是要鼎力支持你！”
　　说完便把手一挥道：“关于寻觅火属性先天本源之力的事情，为父来帮你办妥，你接下来就专心在宗门内闭关修炼壮神秘法就好了！”
　　父子俩敲定了此事，周阳当即就让两位道侣各自南北分开继续进入寂灭状态延续寿元，然后自己便多方打探寻觅起了火属性先天本源之力。
　　他朋友不多，但却个个都是修为绝顶存在，而且寿元都是几千岁起步，并且遍布人族和妖族。
　　火属性先天本源之力这种东西虽然可称之为稀世奇珍，但是却并非不可寻觅得到。
　　周阳多方打探之下，很快就孤身前往了天南洲修仙界一个险地。
　　他是从朱紫真那里得知的消息，告诉他在天南洲修仙界的禁地“离渊绝域”深处，有很大可能存在着火属性先天本源之力。
　　那“离渊绝域”内部充盈着地肺毒炎，便是火属性功法元婴期修士，或者是六阶火属性妖王，都不敢深入这处地方太多。
　　朱紫真当初游历至此，也只是深入了八千多丈便承受不住了。
　　而根据朱紫真的说法，此地万丈之下，便有很大可能存在着火属性先天本源之力。
　　别人无法承受的风险，周阳却不怕。
　　他是此界现在唯一修行极阳功法的渡劫真仙，七阶存在，更是凝练成了独属于自己的【乾阳仙体】，还有着【乾阳宝珠】这种以火属性先天灵物炼制的仙器护身，不信此界还有什么火焰能够对自己产生伤害。
　　事实也是这样，他在下沉到“离渊绝域”万丈之下后，那浓郁至极的地肺毒炎虽然令他有些略微不适，却无法真正伤到他的仙体。
　　而到了这种深度后，他的确是感觉到了火属性先天本源之力的存在，尽管那种力量很是微弱，不好收集。
　　“看来得在此地耗费一段时间了！”
　　周阳微微皱了皱眉，却没有多说什么，当即取出自己来之前使用【万年炎玉】炼制而成的特殊容器，一点一滴收集起了此地散溢的火属性先天本源之力。
　　也亏得他现在是一位极阳属性功法渡劫真仙，不然换成元婴期修士或者六阶妖王，即使能够来到这个深度，也肯定没法如他这样在此慢慢收集火属性先天本源之力的。
　　这“离渊绝域”深处的危险不只有地肺毒炎，还有一些诞生于火海之中的独特灵性生物，那些生物连妖兽都算不上，只是有着微弱灵性的火焰聚合体。
　　但这些火焰聚合体因为能够调动地肺毒炎，在这下面实力也是非常不弱，周阳在收集火属性先天本源之力的时候，它们受到那火属性先天本源之力吸引，便纷纷飞蛾扑火般赶了过来抢夺。
　　从渡劫真仙手中虎口夺食，也只有这些凭本能做事的灵性生物敢做了。
　　而但凡是敢这样做的，无不被周阳召唤自己那只三足火鸟“火灵”给吞噬了干净。
　　在吞噬了这些自寻死路的灵性生物后，三足火鸟的灵性也有了不小增长，这对周阳而言反倒是一个意外收获。
　　就这样，周阳在“离渊绝域”的万丈火渊深处足足待了一百二十年，才收集到足够儿子周广诚淬炼法力的火属性先天本源之力。
　　而等他做完此事返回流云洲修仙界，在路过蛮荒丛林准备感谢一下朱紫真的时候，却愕然发现，朱紫真已经不声不响渡过了“真灵天劫”！
　　“朱道友什么时候渡的天劫？怎么不通知周某一声呢，当初周某还说过要为道友护法呢！”
　　赤霞山上，周阳看着已经凝练好了真灵之躯的朱紫真，在送上祝贺的同时，也是不忘半开玩笑的抱怨一声。
　　他当初的确是承诺过这件事，那还是在请朱紫真帮忙围杀御龙家族的族长御龙星羽之时，所做出的承诺。
　　这时候听到他提起此事，朱紫真顿时就笑着摇了摇头道：“妾身知道周道友忙着给令郎收集火属性先天本源之力，又怎好劳烦周道友，何况妾身准备如此多年，又有着周道友所赠送的【朱雀扇】在手，渡过天劫并非什么难事！”
　　周阳闻言，顿时就郑重一拱手道：“说起此事，还得多亏了朱道友提供消息，周某这倒是又欠了道友一个人情了！”
　　“周道友客气了，不过是一个消息而已，又算得了什么。”
　　朱紫真摆了摆手，却是并不居功。
　　但周阳不能不记下此事。
　　他面色微微沉吟，犹豫了一下后，方才取出一根玉简递给朱紫真说道：“朱道友渡劫成功后，修行仙术神通的时候，不妨先修行一下这门【虚空大挪移】神通！”
　　“这是为何？”
　　朱紫真秀眉微皱，有些不解的看着周阳。
　　“具体缘由，周某还不好说，总之朱道友听周某一句，不会有大错的！”
　　周阳含含糊糊的应付了一通，当即便告辞离去了。
　　等回到玄阳仙宗的时候，正好周广诚那门壮神秘法也修行的差不多了，周阳便带着他再度前往了【东莱仙岛】隐居修行。
　　如此过去二十多年后，周广诚将壮神秘法修炼大成，周阳就将自己采集得来的火属性先天本源之力交给他，助他淬炼了一遍自身法力，将法力也淬炼提纯到了接近圆满的程度。
　　然后周广诚又一次开始修行《三宝如意诀》凝练起了“三宝如意”。
　　又过去两百年，已经练成了【焚天熔炉】这门仙术神通的周阳，抽空去了一趟极北冰原，将秦月儿和陆雪薇两女从冰洞中唤醒，让她们出来活动了几年，恢复受损元神。
　　这时候，趁着母亲秦月儿前往探望自己的机会，数百年修为无所寸进的周广正，再一次求到了周阳面前。
　　“爹您难道真的要看着孩儿一辈子蹉跎在元婴期吗？孩儿以前是错了，但爹您难道连给孩儿一个改正错误的机会都不愿吗？您到底想让孩儿怎么做，才能肯原谅孩儿？”
　　玉泉峰上，周广正双膝跪地跪倒在周阳面前，脸上满是伤心痛苦之色的看着周阳，哀泣不已。
　　这还是他长这么大，第一次在周阳面前流泪。
　　从出世之后，他就没有在周阳面前哭过。
　　看得出来，数百年修为无法寸进，的确是让他非常难受绝望！
　　秦月儿见到儿子这样，也是心疼不已，不由帮着求情道：“正儿这次真的是知道错了，夫君你就原谅他一次吧，妾身相信这次之后，他绝对不敢再违逆你的！”
　　周广正听到母亲的话，顿时连连点头不已，大声叫道：“娘说得是，孩儿以后绝对不会再违逆爹您任何事情，孩儿可以发誓，若是孩儿再做有违人伦之事，教孩儿日后死于天劫之下，永世不得飞升上界！”
　　话说到这份上，周阳若是还不答应，不光这父子是做不成了，秦月儿和他的夫妻之情怕是也要断了。
　　他不由深深看着周广正，声音低沉地说道：“身为你爹，我愿意相信你是真的改过自新了，也愿意原谅你过往的不孝之举，但是你也记住自己今日发下的誓言，否则天不收你，你爹我也会亲自收拾你！”
　　说完他并指一点，以元神传法的办法，将《三宝如意诀》传授给了周广正。
　　“多谢爹原谅孩儿，多谢爹传法，孩儿日后一定谨记爹的教导，绝对不敢再做任何忤逆不孝之事！”
　　所愿得偿，周广正也是欣喜若狂，连忙对着周阳叩头道谢不已，这回倒是真的能够看出一些诚意了。
　　“哎！好自为之吧！”
　　周阳深深一叹，挥了挥手，身形便消失在了原地，直接回归【东莱仙岛】去了。
　　按照他的本意，是想等大儿子周广诚渡劫成功后，再给这个小儿子传授渡劫秘法。
　　但是今日这个场面，他也没有办法不给了。
　　时光流转，很快又过去了一百多年，周广诚再度凝聚出一柄“三宝如意”后，便又一次回归【穹天仙境】冲击渡劫期了。
　　幸运的是，这一次只是经过九年闭关，他便成功叩开了仙门，成为了“灵寰界”第三位渡劫期真仙。
　　因为周阳提前就给周广诚准备了一些渡劫法器，甚至连修复好的【戍土玄黄甲】也赐给了他，加上他本身所掌握的七阶仙器【赤宵神矛】，又是肉身圆满，自然不惧天劫威胁。
　　当然这主要是他没有周阳那么大的野心，一定要全程以肉身接受劫雷之力淬炼。
　　此次渡劫同样声势浩大，吸引了不少修仙者前来围观，但是因为不像周阳那样渡劫完后还要在原地凝练真仙法体，造成的影响就不及周阳那次大了。
　　并且周广诚渡劫成仙后，很快就转移到了【东莱仙岛】上面静修凝练真仙法体。
　　一门两渡劫，父子双真仙！
　　周广诚渡劫成仙后，他和周阳这对真仙父子，又一次成为了“灵寰界”最为热门的讨论话题，周家也因此再度成为了无数修士艳羡的存在。
　　这种一门两渡劫的情况，哪怕是在上古时期，也未曾有听说过，父子双真仙的事情，更是此界头一遭。
　　此时莫说是那些普通修仙者，便是那些七阶存在，对于周阳也是羡慕有加，感叹周阳和周家的好运气，感叹人族的好运气。
　　本来眼见着失去了杜重阳和【枯木真人】的人族，在七阶存在数量上面远远落后了妖族，以为人族要没落了。
　　可是随着周广诚渡劫成仙，人族两千年内出现两位渡劫真仙，哪个还敢说这句话。
　　何况雷羽真灵乃周阳生死之交，朱紫真与周阳关系也是不清不楚，通天真灵似乎也与周阳关系不错，这些消息在七阶存在圈子里也不是秘密。
　　这种情况下，纵然有人想要挑拨人族和妖族发生大战，也不敢真正付诸实施。
　　而周阳在周广诚渡劫成仙后，却是马上从东海龙宫那里取走了预定的各种材料，又把让周家收集了数百年的灵材都交给了自己。
　　然后带上澜道人去了【东极草原】上面悄然搭建起了飞升祭台。
　　是的，【东莱真君】传授周阳的飞升之法，其实是搭建飞升祭台的办法。
　　“灵寰界”上古时期存在的飞升台虽然被摧毁了，但是它与上界之间的飞升台联系，却没有完全斩断。
　　而当初“灵寰界”的飞升台，也是上界修士下来搭建的。
　　【东莱真君】传授给周阳的飞升祭台建造之法，当然不能和原版飞升台相比，更无法重复利用。
　　但是有着这个飞升祭台相助，再集合数位渡劫真仙的力量，却有七八成以上的几率能够像渡劫后期修士那样打破世界屏障，肉身冲出“灵寰界”进入混沌虚空。
　　当初【光明真君】的残魂曾经说过，渡劫期真仙只要进入混沌虚空，便会与上界之间存在一种感应，届时只要朝着感应的方向前进，便能跨越茫茫混沌虚空抵达上界所在。
　　所以这又是【东莱真君】说他这门秘法只有三成飞升可能的原因所在。
　　毕竟混沌虚空可不是什么安全之所，想要横渡混沌虚空抵达上界，在没有渡劫后期修士那么强大的实力，没有上界飞升台大能存在接引的情况下，几率可是并不大。
　　这也是周阳要找上【东海龙圣】的原因，对方渡劫中期的修为，在横渡混沌虚空之时，无疑是能够给予他们极大的帮助。
　　可能有人会奇怪，既然周阳掌握着飞升祭台搭建之法，为何先前不告诉杜重阳，让杜重阳他们先集齐人手搭建一个飞升祭台探路？
　　那是因为使用这飞升祭台进行飞升，也和“偷渡”没什么区别。
　　第一次使用这飞升祭台进行飞升，上界飞升台那边的驻守大能存在可能来不及反应，阻止飞升台本身力量散发出去与下界飞升祭台勾连。
　　可要是有了这一次情况之后，上界飞升台那边的驻守大能存在，就能定位“灵寰界”，设置权限不再与这边对接，飞升祭台也就没有那么强的力量了。
　　所以周阳当时根本没法这样做。
　　在澜道人的帮助下，周阳与之一道耗费了五十多年时间，方才将飞升祭台搭建起来。
　　这座只能使用一次的飞升祭台，如果用灵石来衡量价值的话，光是其所耗费的材料，便价值数亿下品灵石！
　　因为祭台启用之法只有周阳知道，而且一个关键性启动钥匙也在他手中，所以他也不用担心别人发现祭台后，就先使用了。
　　在留下澜道人和自己的化身守护这座飞升祭台后，周阳就去把两位道侣一起唤醒，带着她们前往了【东莱仙岛】。
　　“诚儿你真的考虑好了吗？如果你现在改变主意的话，爹还能再等你几百年，等你凝练好了仙体，修成了【虚空大挪移】仙术神通再走也不迟！”
　　仙岛上，周阳看着还未凝练完成真仙法体的大儿子，脸色很是凝重。
　　“孩儿早就考虑好了，若是孩儿与爹您一起走，人族便只剩风无忌一人了，而他又是个不管事的人，届时哪怕爹您带走了几位妖族真灵，人族也将面临极大危险！”
　　“而人族若是面临危险，周家、玄阳仙宗都不能幸免于难，届时我们父子恐怕还要被无数修士唾弃谩骂，孩儿不能让这种事情发生！”
　　“而且娘和秦姨、陆师姐也需要人守护和定时唤醒，若是人族危难，周家不存，谁能守护她们？谁又能唤醒她们？”
　　周广诚神色坚定的与周阳对视着，平淡的语气中，满是坚决之意。
　　是的，他拒绝了周阳带他一同飞升的好意，选择留在“灵寰界”守护人族，守护母亲，守护周家，守护玄阳仙宗！
　　“我儿……”
　　萧莹泪流满面的上前抱住儿子，脸上满是泪水。
　　这一刻，她知道自己这些年没有白疼这个儿子，自己儿子没有辜负自己的疼爱，没有辜负父母的教导。
　　而秦月儿在一样泪目的同时，也是无比羡慕。
　　她也清楚，自己儿子周广正，永远没可能做到周广诚这种为了人族大义，为了亲人安危，为了家族和宗门安危，不惜放弃飞升机会的事情。
　　“好，你能说出这番话来，不枉你娘这么多年的疼爱，不枉你爹我和你师尊这么多年的教导，你没有辱没你爹我的姓氏，没有辱没我周家的血脉，没有辱没你人族真仙的身份！”
　　周阳口中大声叫好，对儿子的这种守护奉献精神也是感动无比，钦佩不已，自豪不已。
　　哪怕周广诚渡劫成仙的时候，他也没有如此自豪过。
　　但现在，他确实为有这样一个儿子而自豪。
　　“爹以有你这个儿子而自豪！”
　　周阳眼中也有湿意，轻轻拍了拍儿子的肩膀，语气充满了感慨自豪之意。
　　“孩儿也一直以拥有您这样的爹而自豪，爹您永远是孩儿追逐效仿的榜样！”
　　周广诚抬手抓住周阳的手掌，眼中同样满是崇敬之色。
　　“放心吧，我儿，爹只要飞升上界成功，必定会去找寻吾师【东莱真君】，必定会竭尽全力为此界生灵挣得一条飞升之路！”
　　周阳紧紧握住儿子的手掌，语气坚决的许诺道：“你就和你娘在下界等我，等我与你们联系，终有一日，我们一家会在上界团聚，谁也无法再让我们分开！”
　　“孩儿等着，孩儿会与娘一直等下去的！”
　　周广诚重重点头，声音也有些哽咽。
　　萧莹也是紧紧抓住父子俩人的手掌，将三人手掌放在一起，声音哽咽着泣声应道：“妾身也会一直等下去，等待夫君你归来那一日！”
　　“一定会有那一日的，我向你们保证！”
　　周阳声音低沉有力，许下了诺言。
　　既然周广诚选择留下，那么剩下的一个名额周阳也没什么好犹豫的，直接给了对周广诚成道有相助之恩的朱紫真，算是答谢其曾经对于父子俩的帮助。
　　而接下来十几年时间里，周阳潜心闭关，为儿子周广诚和周家准备了一些东西，也把该交代的事情都交代了一遍。
　　甚至他还和秦月儿去大光明仙宫看望了一趟正在修行《三宝如意诀》的小儿子周广正，和这个曾经叛逆的小儿子进行了一场父子之间深入交谈。
　　等到将这些该做的事情都做好后，周阳把【东莱仙岛】守护仙阵的控制法器移交给了儿子周广诚，然后带上一家人，与等待多时的【东海龙圣】一起赶往了【东极草原】。
　　等周阳一家人赶到飞升祭台那里的时候，雷羽真灵、通天真灵、朱紫真等三位妖族七阶真灵，皆是已经到位了。
　　“这便是周道友所说的飞升祭台吗？看起来的确是玄妙莫测，气度不凡啊！”
　　【东海龙圣】随着周阳一到地方，目光便首先看向了那座飞升祭台，眼中满是惊异之色。
　　只见这座飞升祭台高有九丈，呈圆柱形，上面密密麻麻烙印着无数的“金篆文”，仅仅只是仵在那里，便散发着一股神秘气息。
　　周阳听到他的话后，却是平静说道：“多亏了海道友提供那些珍贵材料，否则周某想要建造出这个飞升祭台，还不知道要忙活多少年！”
　　“呵呵呵，周道友客气了，区区一些用不上的材料，换取一个飞升机会，应该是老龙我赚了。”
　　【东海龙圣】呵呵一笑，倒是并无居功之意。
　　周阳则是目光一扫几位飞升同伴，语气肃然说道：“这次飞升，离开此界应该不成问题，但是进入混沌虚空之后，才是真正考验大家的时候，到时候会遇到什么危险，谁也不知道，但是我等只有团结一致，才能最大可能跨越茫茫虚空抵达上界，希望各位道友届时都能守望相助，不离不弃！”
　　听到他这话，雷羽真灵当即就应声道：“周道友放心，大家同出一界，而且对上界的感应，也是以周道友这等真仙最为准确，我等一定紧密团结在道友身边，听从道友之令行事！”
　　“妾身也是这样认为的。”朱紫真妙目一转，马上赞同了雷羽真灵的话。
　　“在下也愿意听从周道友吩咐。”通天真灵略一犹豫，也表露了态度。
　　【东海龙圣】见此，双眼微微一眯，然后也呵呵一笑道：“呵呵呵，老龙肯定不会独行的，毕竟老龙还想飞升之后，能够得到周道友引荐再见【东莱真君】一面呢！”
　　“好，既然各位道友如此信任周某，周某也一定会竭尽全力带领诸位抵达上界！”
　　周阳面色肃然的对着众人行了一礼，然后沉声说道：“那么大家现在就归为吧！”
　　说完当即大袖一甩，将澜道人收入了储物戒指中，当先跃上了飞升祭台。
　　【洞玄珠】之类的洞天法器在破界而出之时，里面若是携带有其它生灵的话，生灵都会被一界天道法则所针对抹杀，所以带人飞升是不行的。
　　而且上界也不会接收不到七阶的存在飞升。
　　澜道人不算严格意义上的生灵，是以能够避免被抹杀。
　　这时候五位七阶存在登上飞升祭台后，周阳当即激发了安放在飞升祭台上面的二十四块极品灵石，催动了飞升祭台。
　　轰！
　　随着飞升祭台被激发，一道浓烈无比的白色光柱陡然从飞升台上冲天而起，径直冲向了浩瀚天穹之上，似乎将整个天穹都打穿了。
　　与此同时，虚空遥远距离之外的某处地方，似乎也生出了感应，主动释放出了一股强大的力量洞穿无尽混沌虚空，与“灵寰界”之中这股冲天而起的白色光柱产生了共振联系。
　　顿时间，天空一下裂开了一个巨大的口子，好似天塌了一样。
　　而在飞升祭台上面，通天真灵见到这一幕后，顿时一声低吼，面色狰狞的双手一撕。
　　“撕拉”一声防护某种保护层被撕裂的声音一下响起。
　　飞升祭台上面听到这声音的四妖一人，无不惊喜莫名，连忙催动【虚空大挪移】神通向着那个口子挪移而去。
　　“等我回来！”
　　一句“等我回来”，便是观望这次飞升盛景的萧莹等人最后所听到声音，也是周阳最后留下的声音。
==========================================================
更多精校小说尽在下载：https:///
==========================================================